I find it incredible and it seems
Me parece increíble y me parece una
completely shameful that almost at the end of
completa vergüenza que casi a finales de
2021 I have to go out and explain to
2021 tenga que salir yo a explicarle a
an influencer who has 20,000
un influencer que tiene 20,000
viewers on each live stream that
espectadores en cada directo que el
autism is not used to denigrate
autismo no se utiliza para denigrar a
other people or to make fun of them
otras personas o para burlarse de ellas
as if it were an insult and that's about that.
como si fuera un insulto í de eso Eh
Well, I understand that of course you're older
bueno entiendo que claro eres más grande
than me, you've probably been stopped at some point,
que yo alguna vez te habrán parado eh
even if it's in the town. Yes, let's see, eh, they've
aunque sean por el pueblo Sí a ver
stopped me quite a few times and
eh me han parado bastantes veces y a
sometimes for good sometimes for bad because of
veces para bien a veces para mal porque
course there are people who are the bad thing is that
claro hay gente que es lo malo que lo
you will see it as you grow up on
iras viendo tú según vas creciendo
YouTube, very strange people come out, I
YouTube te salen gente muy rara yo los
call them autistics because there are very
llamo los autistas porque hay gente muy
strange people who appear around the world, I would be
extraña que parce por el mundo a mí me
completely ashamed to be saying
daría completa vergüenza estar diciendo
this in a mocking and joking tone, but I would
esto en un tono burlón y jocoso pero
also be ashamed to accompany him and
también me daría vergüenza acompañarle y
be with him
est junto a él
laughing, fighting so that it is not
riéndonos luchando para que no se
stigmatized with terms like
estigmatice con términos como enfermo
mentally ill because juanju autism is not a
mental porque juanju el autismo no es
disease, nor is it his fault.
ninguna enfermedad tampoco tiene culpa
The boy, in other words, is sick and it was a
El chaval o sea está enfermo y era
disease, he spoke to his mother or
enfermedad se habló con su madre o
referring to them as weirdos
refiriéndote a ellos como los raritos
like weird people I call them
como las personas raras yo los llamo los
autistics because there are very strange people
autistas porque hay gente muy extraña
who appear in the world using this
que aparece por el mundo utilizar este
type of term distances people with
tipo de término aleja a las personas con
autism even more if possible from a
autismo todavía más si cabes de una
society that has decided for people like
sociedad que ha decidido por gente como
juanjus who are not normal because they do not
juanjus que no son normales porque no
fit with their stereotypes say that
encajan con sus estereotipos decí que no
is not the term autistic for people who
es el término autista para la gente que
eh okay it may be wrong but there
Eh vale puede ser desacertado pero es
are times when I have to say it yes
que hay veces que tengo que decirlo Sí
because I think they really are autistic I
porque creo que realmente son autistas o
mean when I started on YouTube I had the
sea yo cuando empecé en YouTube tuve la
thing when I started on YouTube I uploaded
coso yo cuando empecé en YouTube subí
television dinners music loops and such
cenas de televisión músicas bucles y tal
no and suddenly they started uploading all
no y de repente empezaron a subir todo
that on another channel and I asked and it was an
eso en otro canal y pregunté y era un
autistic kid whose mother uh let him
chaval autista que la madre eh le dejaba
do that no of course I said it's my
hacer eso no Claro yo decía es que es mi
job such I didn't want to understand and in the
trabajo tal no lo quería entender y al
end I said ok then I'll quit there are no
final dije Bueno pues lo dejo No hay
many weird people who watch YouTube and people
mucha gente rara que ve YouTube y gente
who do this type of thing when
que hace este tipo de cosas cuando
probably uh and I'm almost sure of
probablemente eh Y estoy casi seguro de
this are mentally far superior to
esto sean mentalmente muy superiores a
you and much more capable of doing things it is
ti y mucho más capaces de hacer cosas es
totally unacceptable that a
totalmente inadmisible que un personaje
public figure humiliates and ridicules a
público humille y ridiculise a un
group of people in this way and
colectivo de personas de esta forma y
what's more Henry is not even capable
Que para más Henry ni siquiera sea capaz
of apologizing Why doesn't he apologize
de disculparse Por qué no se disculpa
because he doesn't regret it in fact he has
porque no se arrepiente de hecho ha
made a totally absurd excuse that he does
puesto una excusa totalmente Absurda que
n't believe it Not even him saying that those
no se la cree Ni él diciendo que esas
words are taken out of context
palabras están sacadas de contexto
when it is not even the first or
cuando no es ni siquiera la primera ni
the second time that he uses this term
la segunda vez que utiliza Este término
to ridicule someone is have you
para ridiculizar a alguien es me has
seen me I'm going to tell you one thing why is he
visto Es que voy a deciros una cosa para
sick Okay he says I am
que es lo enfermo que está Vale pone soy
the most viewed and suddenly in the
el más visto y de repente en los
first comments it's himself with
primeros comentarios es él mismo con
other accounts he has several eh several
otras cuentas él tiene varias eh varias
accounts he has like 10 channels and he himself
cuentas tiene como 10 canales y él mismo
goes saying Congratulations it's more
se va diciendo Muchas felicidades es más
he pretends to be live It's that he is very sick
él finge directos Es que es muy enfermo
he puts a template a face with a
él pone una plantilla una cara con un
fake chat in the background which is a drawing that is
falso chat de fondo que es un dibujo que
repeated all the time and and he says I am
se repite todo el rato y y pone estoy
here with with this with this and with this
aquí con con este con este y con este
which are the titles that he has from other
que son los títulos que tiene de otros
videos and it's him I mean he keeps changing
vídeos y es él quiero decir va cambiando
the voice of of of the person and it's him
la voz de de de de la persona y es él
playing four characters It's
haciendo de cuatro personajes Es
sick more not being able to Of course I can't with these
enfermizo más no poder Claro yo con esta
autistic people and I  just do
gente autista no puedo y no solamente
n't apologize It's just that even when
que no se disculpe Es que incluso cuando
there are people who come to tell him off,
hay gente que viene a cantarle las 40
far from bowing his head, he blocks them and
lejos de agachar la cabeza las bloquea y
the worst of all this is that there are people
lo peor de todo esto es que hay gente
who buy his speech of course It
que le compra el discurso por supuesto
's not the only comment that
No es el único comentario que ha tenido
juanju has had that is derogatory towards other more
juanju despectivo hacia otra gente más
vulnerable people and it's the first stupid thing he's
vulnerable y es la primera burrada que
said on other occasions we have been able to
ha dicho en otras ocasiones hemos podido
see how he makes derogatory comments
ver como tiene comentarios despectivos
towards women Antonio David has a
hacia las mujeres Antonio David tiene un
past that is very clear this guy I think he is
pasado que es muy claro este tío Yo creo
growing up unstoppable and being with It's that I'm
que se cría imparable y estar con Es que
going to do something that I can't no
voy a hacer una cosa que no puedo no
but put it on Roco Jurado's daughter
pero metérsela a la hija de roco Jurado
I think her
yo creo que se le subió la
head has gone too far esena very strong but it is like
cabeza esena muy fuerte pero es que es
this this person is completely alone
así esta persona está completamente sola
and the fans are already calling her the felled one
y ya las fans ya la llaman la talada
because it's true that she is very crazy
porque es verdad que está muy mal la
Who supports Roco Carrasco am more than
cabeza Quién apoya roco Carrasco am más
30 years old 35 eh
de casa de 30 años 35 eh gente
professional people people who already have a career that
profesional gente que ya tiene carrera
works that knows what
hecha que trabaja que sabe lo que es la
life is Who supports Recio Carrasco
vida Quién apoya recio Carrasco
characters who have no job or
personajes que no tienen trabajo ni
benefit that are ninis that live off of
beneficio que son es ninis que viven de
television networks that  They believe
la televisión de las redes que se creen
everything they're told, they have no
todo lo que les dicen que no tienen
criteria. Look, I don't support Roo
criterio a ver yo no apoyo a Roo
Carrasco, you know that, but I know and
Carrasco ya lo sabéis pero conozco y
have friends who do support
tengo amistades que sí que apoyan a
Rocio Carrasco and believe in her, and they
Rocío Carrasco y creen en ella y y no
're not at all ninis or any of the things that
son para nada ninis ni ninguna cosa de
Juanjo is saying,
las que está diciendo Juanjo
eh, towards the way the
eh hacia la forma de trabajar de los
Andalusians work, which would really piss me off because they
andaluces que ya ya me jodería porque
surely have a large Andalusian audience. Let's
tiene mucho público andaluz seguramente
see, everyone tells me this. Don't
a ver me lo dice todo el mundo tú no te
take into account what Javi
tengas en cuenta lo de Javi que ha
said on social media that Andalusia is how they
puesto en redes que Andalucía como se
work, I mean, it's like that, it's
trabaja qui decir que es es así que es
mischievous to make fun of other YouTubers
picardía a burlarte de otros youtub
because they have a Latin American audience. And
porque tienen público latinoamericano Y
that's not worth the same to you because they give you
eso no te valen igual porque te dan
less money. The problem with Javi is that you ca
menos dinero el problema de Javi es que
n't buy other channels.
no se puede comprar otros canales se
Half of the public is from
tiene en público la mitad es de América
Latin America, which doesn't give as much money as a
Latina que no da tanto dinero como
Spanish audience. Let me tell you, Juanjo,
público español déjame decirte Juanjo
I wouldn't change my
que yo no cambiaría a mi público
Latin American audience and the love they give me
latinoamericano y el cariño que me dan
for anything in the world. Even if they gave me
por nada del mundo Aunque me diesen
less money. Well, it's a very
menos dinero Bueno la es un valor muy
important value on YouTube, no matter how much they
importante en YouTube por mucho que se
say it isn't, I already earn the money
diga que no el dinero ya me lo gano yo
saying stupid things.  in front of his
diciendo burradas delante de su
audience as if adopted children
audiencia como que los niños adoptados
usually come with problems or cause
suelen venir con problemas o dar
problems It's that in addition it is enough that you are
problemas Es que además basta que seas
from a comfortable family for everything to be worse
de familia cómoda para que todo sea peor
because look at the case of Isa Pantoja
porque fijaos en el caso de Isa Pantoja
for example or in the case of I don't know
por ejemplo o en el caso de no sé
any important famous especially
cualquier famoso importante sobre todo
if it is a gifted child you know what
si es un niño dotado ya sabis lo que
happens lz prepare yourself to mess with
pasa láz prepárate meterse con el físico
people's physique as if he were br p but
de la gente como si él fuera br p pero
they choose sticks eh because for me he
que elijan palos eh que es que para mí
has a problem of
tiene tiene un problema de de déficit de
kilo deficiency man you are prepared very well that's
kilos tío estás preparada muy bien ese
the spirit We have to be positive
es el espíritu Hay que ser positivos
we see Roco Flores in the helicopter
vemos a Rocío flores en el helicóptero a
about to jump and Uy what a strange face she looks
punto de saltar y Uy qué cara más rara
like sorry she gets back
está como arrepentida vuelve a meterse
into the helicopter let's see Roco we have to
en el helicóptero a ver Rocío hay que
jump Yes or yes let's go Remember the
saltar Sí o sí vamos Acuérdate de la
fine that you can get if you don't do it
multa que te puede caer si no lo haces
we see that suddenly she is back eh
vemos que de repente vuelve a estar eh
again in the helicopter and she jumps
otra vez en el helicóptero y y salta
but today we see that the Jump has not been
pero hoy vemos que el Salto no ha sido
one of the best precisely the most he
uno de los mejores precisamente el más
has turned around and on top of that the team that
se ha revuelto y encima el equipo que le
was waiting for him on the beach has
estaba esperando en la playa se ha
flooded eh he has even had
inundado eh incluso ha tenido
comments  classists with myself
comentarios clasistas conmigo mismo
telling me that I don't have even
diciéndome que no tengo ni los estudios
primary school or EGB okay he has it I think he
primarios ni la egb vale é tiene creo
doesn't have basic education or he
que no tiene la educación básica o
will have LGBT that on top of that is that those who
tendrá lgb que encima es que es eso los
are to fall out the mouth is that on
que están para caerse la boca es que
top of that this is like Roco Carasco take
encima esto es como Rocío carasco toma
Juanjo here you have my school graduate
Juanjo aquí tienes mi graduado escolar
But I still challenge you whenever you want to
Pero igualmente te reto cuando quieras a
do an IQ test Because I will
que hagamos un test de iq Porque
surely multiply you by 10 or
seguramente te multiplico por 10 o
even And this is the most serious thing to make
incluso Y esto es de lo más grave hacer
a harsh and mocking criticism of Mila
una crítica dura y burlesca hacia Mila
Chimene when she announced the disease that
chimene cuando anunció la enfermedad que
took her life and even put it in
le quitó la vida e incluso ponerla en
doubt implying that she was
duda dando a entender que lo mismo se la
making it up or she was exaggerating about to
estaba inventando o la estaba exagerando
go to the other neighborhood and
a punto de irse al otro barrio y la
calls her eh crazy to Ales's sister
llama eh loca a la hermana de ales
she a person who freezes her
ella una persona que se congela la
head 6 hours a day at os6 gr so as not to
cabeza 6 horas al día a os6 gr para no
lose her hair which is what worries her the most a
perder el pelo que es lo que más le
thousand The storyteller The editor The
mil La cuentista La montajista La
exaggerated ones The one who lives off the exclusive
exageradas La que vive de la exclusiva
she was the one who tells
ella fue la que la que dice a la
people laughs at people that she is having a
gente se ríe de la gente de que lo está
bad time not knowing what she will do  his
pasando mal no al saber lo que hará su
daughter when something happens to her if it ever
hija cuando le pase algo a ella si es
happens to her because I no longer know what to
que le pasa porque ya no sab lo que
believe what I don't I'm telling you Juanjo that
creer lo que no ya te digo Juanjo esa
illness that she did have took her
enfermedad que sí que tenía se la llevó
away in fact you know it well
por delante de hecho tú lo sabes bien
since you made approximately 30 videos
que te sacaste aproximadamente 30 vídeos
on the subject Maite I totally
sobre el tema Maite Totalmente de
agree with you that on top of that he says that the
acuerdo contigo que encima diga que la
Shameless Mila is I am one of those
Sinvergüenza de Mila so Yo soy de los
who think that Mila is not serious As he
que pienso que Mila no está grave Como
said I can't say that he is lying but
dijo yo no puedo decir que miente pero
that he is exaggerating I am quite clear about
que exagera yo lo tengo bastante claro
the truth people have felt
la verdad gente se ha sentido
disappointed by this type of comment
decepcionada por este tipo de comentari
and have unsubscribed from Juanjo's channel I
y ha quitado la suscripción del canal de
also have to tell you that I
Juanjo también tengo que deciros que he
had to do this Game Over because
tenido que hacer este Game Over porque
at the rate the game over was going he was going to
al paso que iba el game over Se lo iba a
do it himself I think this guy is
hacer él solito Yo creo que este tío es
so greedy that he is capable of doing
tan avaricioso que es capaz de hacerse
the game over Likewise in order to
el game over Así mismo con tal de
take The Super chat for himself Make yourselves
llevarse Los Super chat para él Pónganse
comfortable and let's get to it
cómodos y vamos al lío
Juano blo is a youtuber who just
Juano blo es un youtuber que acaba de
had a stroke of luck but well The
tener un golpe de suerte pero bueno El
stroke of luck of his life has not only
Golpe de suerte de su vida no solo ha
been a stroke of luck but he has
sido un golpe de suerte sino que ha
known how to be a  beleta at the
sabido ser un beleta en el momento
right time I don't know what you think
oportuno No sé lo que vosotros pensáis
of Antonio David but it is appreciated that he is not
de Antonio David pero se agradece que no
working right now because he is
esté ahora mismo trabajando porque es
a very toxic person and he is a person
una persona muy tóxica y es una persona
who only contributes garbage, he is not a Kiko
que solo aporta basura no es un Kiko
Matamoros two on Juanjo's Channel you
Matamoros dos en el Canal de Juanjo se
could hear daily very
podían oír a diarios insultos muy
brutal insults, insults and hate attacks on
bestias insultos y ataques de odio a
everything that is the Flores family Antonio
todo lo que es la familia Flores Antonio
David Olga and Roco Flores you
David Olga y Rocío flores ya sabéis
all know that Antonio David is a character
todos que Antonio David es un personaje
that I do not like, that I directly believe
que no me gusta que directamente creo
that he has lived off his ex-wife, mind you,
que ha vivido de su exmujer ojo que
Antonio David is a character that you do not
Antonio David es un personaje que no te
like, [ __ ]
gusta hostias
but then if you do not like him and you bring him
pero entonces si no te gusta y lo traes
to the Channel like How how can he eat that
al Canal como Cómo cómo se come eso
even live off his daughter, not that he is a
hasta vivir de su hija no de que es una
person who, to build a future in
persona que para labrarse un futuro en
television, only destroys people
televisión solo destroza personas que le
around him and honestly in 7 days
rodean y sinceramente dentro de 7 días
survivors will finally end and
se termina supervivientes por fin y se
one of the goose that lays
le va a acabar una de las gallinas de
the golden eggs that he has will end, no
los huevos de oro que tiene no gallina
golden goose, the one that you are going to take for
de oro la que te vas a llevar tú por
bringing him to your channel to the level of accusing him
llevarlo a tu canal al nivel de acusarle
of crimes Call Olga a scammer,
de delitos Llamar a Olga estafadora
mess with Roco Flores's physique and
meterse con el físico de Rocío flores y
Antonio David, put all kinds of  of
Antonio David ponerle todo tipo de
disqualifications Olga Moreno with Antonio
descalificativos Olga Moreno con Antonio
David Flores and with Roco Flores attentive
David flores y con Rocío flores atentos
because I want to hear your opinion
porque quiero escuchar vuestra opinión
on something that has happened that for me
sobre algo que ha pasado que para mí
could be a symptom of a big scam
puede ser un síntoma de una gran estafa
by this couple, not because you already know that
de esta pareja no porque ya sabéis que
they are a little bad or so they say and they have
andan un poco mal o eso dicen y han
endured for two weeks that Tele5
soportado durante dos semanas que tele5
lives off them Roco
viva de ellos El padrastro de Rocío
Carrasco Cano's stepfather who said directly that
Carrasco Cano que dijo directamente que
Antonio David had hit Roo
Antonio David le había cascado a roo
Carasco and the thing was I do not know what is
carasco y quedó la cosa yo no sé lo que
going to be told but for me what does it have to
se va a contar pero para mí que tiene
do with that but gosh there
que ver con eso pero vaya que que nunca
are never characters who live off slander and
hay personajes que viven de de calumniar
as they never deny themselves There they live no
y como nunca se desmienten Ahí viven no
and Antonio David I think he is one of
y Antonio David Yo creo que es uno de
them the controversies and Antonio David
ellos las polémicas y Antonio David
In addition, he has already shown that if he has to
Además ya ha demostrado que si tiene que
sell out his family to talk about
vender a su familia para hablar de
infidelities or if he has to sell out
infidelidades o si tiene que vender
dramas of his former partner, he is going to
dramas de su antigua pareja lo va a
do it No, he always comes first as a
hacer No él siempre lo primero es un
babysitter and the first thing is save me, you
niñero y lo primero es sálvame tú no
are not the one who insulted Antonio David they
eres el que insultaba Antonio David te
put you there but I already Say that I did not
ponen ahí pero yo ya Di que no lo
insult him that I did not insult him that I did not  he
insultaba que no lo insultaba que no lo
insulted him guajo well let's see and
insultaba guajo bueno vamos a verlo y
this guy has been falling in popularity and
este tío ha ido cayendo en popularidad y
right now without Roco Carrasco without Roco
ahora mismo sin Rocío Carrasco sin Rocío
Flores without people to talk about
flores sin personas de las que hablar de
his family he needs this kind of
su familia necesita de este tipo de
gossip that goes nowhere and it's
chismes que no van a ningún lado y es
normal for people to say that this guy
normal que la gente diga que este tío
was that he's a rat that didn't insult him give his
fuera que es un rata que no lo insultaba
opinion on other things no Antonio David I think
opinar de otras cosas no Antonio David
is the character that I dislike the most
creo que es el personaje que peor me cae
salty that well it's something that you see I don't
de sal que bueno es algo que se ve no
always speak very badly of him but it's that I
siempre hablo muy mal de él pero es que
think he's a person Saberico
creo que es una persona saberico
Matamoros is a person who sells himself l
Matamoros es una persona que se vende l
Lozano is a person who has to do it
Lozano es una persona que se tiene que
Look yes if he has to sell his
lo hace Mira si si tiene que vender
sorrows he does it but in Doa David It's that he
penas lo hace pero en Doña David Es que
sells everything even his family if he has to
vende todo hasta su familia si tiene que
cry his wife and daughter let them cry I
llorar su mujer y su hija que lloren yo
am where I want to be to be famous
estoy donde quiero estar que ser famoso
No that is Horrible Horrible and only
No eso es Horrible Horrible y solo lo
a despicable person
puede hacer una persona despreciable
like him can do it who is not good at all the same a
como él que no es nada bueno lo mismo un
little bit yes eh And that we're going to see how
poquillo sí eh Y que se va a ver como
the characters are like a weather vane how they have
los personajes son como una veleta cómo
changed that's good In the end
han cambiado que bueno Al fin y al cabo
everyone can have the  opinion that you
cada uno puede tener la opinión que
want no but of course it should always be
quiera no pero claro siempre hay que
given with respect before his
darla desde el respeto antes de su
drastic change of opinion that now we
cambio drástico de opinión que ahora
will go with them This youtuber barely
iremos con ellos Este youtuber apenas
managed about 200 viewers in each
manejaba unos 200 espectadores en cada
live ludy says look here we are here we
directo ludy dice que mira ya somos ya
go little by little we have just
vamos poco a poco acabamos de
connected we are almost 200 people we have to
conectarnos somos casi 200 personas hay
like it for once we get
que darle like para una vez que nos toca
something your channel had a growth of
algo tu canal tenía un crecimiento de
about 1000 2000 subscribers a month and
unos 1000 2000 suscriptores al mes y
barely reached 2 million
apenas llegaba a los 2 millones de
visits which is not bad for what it
visitas que bueno no está mal para lo
does but it is not even a tenth
que hace pero no es ni la décima parte
of what it does today after having
de lo que hace hoy en día después de
changed its mind I told it to its
haber cambiado de opinión se lo dije en
face in the debate but I
la cara en el debate pero lo vuelvo a
repeat it Here and now I am going to give it to you with
repetir Aquí y ahora os lo voy a dar con
evidence and basically juanju has not
pruebas y básicamente juanju no ha
changed his mind because of the documentary
cambiado de opinión por el documental
as he has said, I mean no way what
como él ha dicho o sea ni de coña lo que
happened was that at a certain point he
pasó fue que en cierto momento dado dio
realized the potential that
cuenta del potencial que tenían los
Antonio David's followers had there are many
seguidores de Antonio David hay muchos
followers who defend Antonio David I
seguidores que defienden Antonio David
am going to tell you something that
te voy a decir una cosa que no sabe
nobody knows the Antonio David issue is very difficult for me
nadie el tema de Antonio David a mí me
because there are a number of fans that  they
porque hay una cantidad de fans que me
dislike my videos haters, I mean
ponen dislikes a los vídeos haters o sea
you as if I were a group of fans I
tú como si estuviese un grup de fans te
swear I mean people are in love
lo juro O sea la gente está enamorada
Antonio David and I in every time that I don't
Antonio David y yo en c vez que no
understand how someone can believe him if they
entiendo cóm alguien puede creerle si se
see that he is an actor of the virgin Do not
ve que es un actor de la virgen No te
worry juo that the moment you see
preocupes juo que en el momento que veas
the bills you will understand and
los billetes ya lo vas a entender y
evidently he changed his position But not
evidentemente cambió su postura Pero no
for signing up for the blue tide but for
por apuntarse a la marea azul sino por
signing up for the green tide aro loves it I
apuntarse a la marea verde aro la quiere
mean I'm sorry Antonio eh but if
o sea yo lo siento Antonio eh pero si a
people love you all they love you
ti te quiere la gente all la quieren
10,000 times more and we send him a
10.00 veces más y le mandamos un beso
huge kiss because it's true and let's not even talk about
enorme porque es verdad y no digamos ya
your brother well your brothers people
a tu hermano buen tus hermanos la gente
love you very much [ __ ]
os quiere mucho [__]
eh it's an example of almost what you should not
eh es un ejemplo de casi lo que no hay
do in life a
que hacer en la vida una persona
hypocritical person who sells an image to those who
hipócrita que vende una imagen a los que
need that image And then changes it
necesitan esa imagen Y luego la cambia
if necessary to get bills
si es necesario para conseguir billetes
As much as he wants to tell you that he has been
Por más que los quiera contar que ha ido
changing his mind as he was watching
cambiando de opinión conforme iba viendo
the documentary this is completely
el documental esto es completamente
false he changed his position radically
falso él cambió su postura radicalmente
when his channel began to take off
cuando su canal empezó a despegar
empepinadas week has been brutal brutal I'm
empepinadas semana ha sido brutal brutal
telling you we've had 600,000
ya os lo digo que hemos tenido 600,000
visits per day an increase of 2,000
visitas por día crecimientos de 2000
subscribers daily eh you've
suscriptores diarios eh me habéis
added me on instagram you've added me
agregado en instagram me habéis agregado
everywhere you've sent me
en todas partes me habéis mandado
messages of love people continue with
mensajes de cariño la gente sigue con
hearts for Antonio David likes out
corazones para Antonio David likes por
there gentlemen we are almost 2,000 people
ahí señores ya somos casi 2000 personas
we are going to support us so that everyone can see us
vamos a apoyar que nos vea todo el mundo
I want to hear your opinion on
Quiero escuchar vuestra opinión sobre
everything we have done a survey that I hope I
todo hemos hecho una encuesta que ojalá
can put but well I can read a
pueda poner pero bueno lo puedo leer una
survey in the direct community that
encuesta en la comunidad de directa o
is a direct question saying
sea una pregunta directa diciendo
quick survey after a week
encuesta rápida después de una semana
what do you think of Roco Carasco a 16
qué pensáis de Rocío carasco un 16 ha
said I believe it a 16 nothing more I would
dicho me la creo un 16 nada más Yo me
die of shame to have a channel
moriría de vergüenza de tener un canal
in which all the content is that garbage
en el que todo el contenido esa basura
what I watch you know with what I would
lo que yo mira sabes con lo que me
die of shame to have a
moriría yo de vergüenza tener un
ton of subscribers to have been
montonazo de suscriptores haber estado
at the top and now have to come and
en lo alto y tener ahora que venir a
answer I don't know who because you see that
contestar a no sé quién porque ves que
your numbers are going down and you're
te están bajando los números y estás
nervous and others have beaten you in the ranking
nervioso y te han ganado en el ranking
and you're scratching yourself alive
otros y estás que que te arañas vivo
This is  what would give me quite
Esto es lo que me daría a mí Bastante
ashamed all those subscribers so much
vergüenza todos esos suscriptores tanto
nonsense having sold you having sold your
rollo haberte vendido haber vendido tu
opinion based on a survey to get to
opinión a base de encuesta para llegar a
this to be here answering a
esto a estar aquí contestando a una
lady who according to you I don't know what, well here we
señora que según tú no sé qué pues aquí
have you at the same level and when he
te tenemos a la misma altura y cuando
started to spend money in fact during the
empezó a la pasta de hecho durante la
broadcast and During the videos that he made
emisión y Durante los vídeos que hacía
while the doku
mientras que se estaba emitiendo la doku
series was being broadcast he continued making
serie él seguía lanzando comentarios
derogatory comments towards the family even
despectivos hacia la familia incluso
saying that he didn't trust
diciendo que no confiaba para nada en
Roco Flores at all I already told you that I knew
Rocío flores ya os dije que yo conocía a
a person who knew another person who went out
una persona que conocía a otra que salía
with her Gang and that he [ __ ]
con La Pandilla de ella y que cagaba
for her daughter the Flores issue wins by a
para su hija el tema flores gana por
landslide it is more than proven with
goleada está más que acreditado con
evidence with witnesses with testimonies and
pruebas con testigos con testimonios y
nobody can get involved there the same had to go to the
ahí nadie se puede meter igual tenía
older brother Roco Flores
queir al hermano mayor Rocío flores
many people are saying on the networks
mucha gente está diciendo en las redes
Roco Carrasco don't believe me I think Roco
Rocío Carrasco no te cre creo Rocío
Carrasco has a lot of truth in the issue of
carasco tiene mucha verdad en el tema de
Roco Flores a cause that Roco Carrasco
Rocío flores una causa que Rocío carasco
was right as was the issue of Roco
tenía razón como era el tema de Rocío
Flores that there are sentences that we have
flores que hay sentencias que hemos
denounced on this channel before t5
denunciado en este canal antes que t5 lo
said it a year and a half ago that
dijera hace ya año y medio que estaba
I was saying the  sentences talking about
diciendo yo las sentencias hablando de
the sentences and they were putting me in a bad mood
las sentencias y me ponían la parir a mí
for having read that I think that both
por haber leído eso yo creo que ambas
sides are true and both sides
partes tienen verdad y ambas partes
have also lied and manipulated The
también han mentido y han manipulado Los
children Loo Carasco is a bad mother as well
hijos loo carasco es mala madre tanto
as a bad mother I don't know I think it's that they have
como mala madre Yo no lo sé yo creo que
both been bad David
es que han sido malos los dos David
David Flores his face did not turn his back
David flores la cara no dio la espalda
because he lied he manipulated he called the
porque mintió manipuló llamaba a la
press When he wanted he gave
prensa Cuando quería daba la información
biased information he lied saying that look at all the
sesgada mentio diciendo que vean todas
sentences that have been proven to be
sentencias que se ha demostrado que es
lies Eh he did not tell what is
mentira Eh no contaba lo que hay en su
against him written by a judge and let's see I do not
contra escrito por un juez y a ver
blame him either he is a youtuber who has
tampoco lo culpo es un youtuber que
been on the platform since 2006 and it
lleva desde 2006 en la plataforma y que
took almost a decade to get his
casi tardó una década en conseguir sus
first 1000 subscribers I mean, there has never been
primeros 1000 suscriptores O sea no se
another like it in life and this
ha visto en otra igual en la vida y este
boy who now proclaims himself the
chico que ahora se proclama como el
main leader of the blue tide that
principal cabecilla de la marea azul que
in case someone does not know the blue tide
por si alguien no lo sabe la marea azul
is the fan don of Antonio David of the
es el fand don de Antonio David de la
flor family but I do not know if it happens to you
familia flor pero no sé si te pasa a ti
that they stop you Hey you are the one from the
que te paran Oye tú eres el de la marea
blue tide that let's see blue tide We are all
azul que a ver marea azul Somos todos
had a slight Well a  slight not
tenía una ligera Bueno una ligera no una
quite an obsession with the coming to
bastante obsesión con que saliera a la
light of Roco Flores's sentence when she
luz la sentencia de Rocío flores cuando
was a minor, you know that we've all
era menor ya sabéis que todos hemos
criticized that because you can't judge
criticado eso porque no se puede juzgar
a 25-year-old person for the things she
a una persona de 25 años con las cosas
did a decade ago and also the
que hizo hace una década y además las
sentences of minors can't be
sentencias de los menores no se pueden
published as if they didn't exist the thing
publicar como si no existieran la cosa
is that one of the excuses that juanju has given
es que una de las excusas que ha puesto
to say that he supported this
juanju para decir que apoyaba que esta
Sentence
Sentencia
la luz was to say that he didn't know if the
la luz era decir que no sabía si la
sentence could be published or not the
sentencia se podía publicar o no la
sentence of a minor at that time
sentencia de una menor en ese momento
Noa because my issue was that he was
Noa porque mi tema era que estaba
trying because we are now criticizing
intentando por estamos ahora criticando
that they censored us and the
que nos censur a nosotros y el debate de
Flores family debate I was criticizing that it was being
familia Flores yo estaba criticando que
censored to gain
se estaba censurando eso para sacar
advantage they already knew everything about the sentence at
rédito ya sabían todo lo de la condena
that time and it wasn't being talked about
aquel momento y no se estaba hablando
then for me it was a veto it was my
entonces yo para m era un veto era mi
channel is to talk about
canal es de hablar
secrets of scams and I was talking about that they
secretos de estafas y yo estaba hablando
knew those things and they weren't
de que sabían esas cosas y no se estaban
communicating It's that I think I am
comunicando Es que yo creo que soy
logical in my story so what you
lógico eno mi relato entonces tú lo que
wanted was for the TV to talk about that
querías era que tel hablase de esa
sentence I wasn't talking about
sentencia yo no estaba hablando sobre
everything I was talking about
todo estaba hablando de
TV  you wanted me to talk to you about that
tele querías que tel hablara de esa
sentence, of course,
sentencia claro
okay, at what point did you realize that
vale en qué momento te das cuenta de que
sentences of minors cannot be published? I
no se pueden publicar sentencias de
discovered that when the series O
menores eso descubrí cuando la serie O
is that you knew it too and this is
es que lo sabías tú también y esto es
completely false. Of course he
completamente falso Por supuesto que él
knew that the sentences of a minor cannot be
sabía que la sentencias de una menor no
published, spinning that that are
se pueden publicar hilando eso que
also things that happened with a
además son cosas que pasaron con una
person who is not 18 years old, I don't know
persona que no tiene 18 años que no sé
to what extent it can be published, it was
hasta qué punto se puede publicar se
leaked by the mother eh if
filtró por parte de la madre eh si se
something is talked about they have to talk about those
habla de algo tienen que hablar de esas
devastating sentences of Roco Flores
sentencias demoledoras de Rocío flores
but we must remember that she was not
pero hay que recordar que no tenía los
18 years old so I don't know to what
18 años entonces yo no sé hasta qué
extent they can talk about that in fact it doesn't
punto pueden hablar de eso de hecho qu
matter if you know it or not you can't
da igual que lo sepas o no tú no puedes
play a person for a fact as if she
jugar a una persona por un hecho como si
had done it this weekend
lo hubiera hecho este fin de semana
when it was done a decade ago she is
cuando se ha hecho hace una década es
a person who has not had
una persona que no ha vuelto a tener
any similar conflict again, I mean, eh seeing
ningún conflicto similar o sea eh ver a
Roco Flores crying that she wanted to see
Rocío flores llorando que quería ver a
her mother made no sense at all. I mean, it
su madre no tenía sentido ninguno O sea
made no sense at all
no tenía sentido ninguno
eh we all knew or those of us who had
eh todos sabíamos o los que habíamos
seen the sentence knew that there had been
visto la sentencia sabíamos que había
abuse that the
habido un maltrato que que lo del
knife that left her lying on the floor
cuchillo que la dejó tirada en el suelo
that hit her so hard she
que le dio de todo que
couldn't move and crying on TV
no se podía mover y llorando en la tele
please mom come back with me it's that he gives
por favor mamá Vuelve conmigo es que da
responsive pigos basically a beleta who doesn't
resp pigos básicamente un beleta que no
even know what his opinion is because we'll
sabe ni la opinión que tiene porque ya
see later not even watch
lo veremos más adelante ni siquiera ver
the programs he comments on basically a
los programas que Comenta básicamente un
beleta who has known how to change his position
beleta que ha sabido cambiar de postura
when he had to without his
cuando tenía que hacerlo sin que su
new audience realizing the past he
nueva audiencia se dé cuenta del pasado
has and he's simply defending
que tiene y simplemente está defendiendo
something tooth and nail as if his
una cosa capa y espada como si se le
life depended on it not for principles
fuera la vida en ello no por principios
but for money because you yes if you are
sino por billetes porque tú si si eres
sincere with your heart you can have whatever you
sincero con tu corazón puedes haber de
want no David Anton David
lo que quieras no David antoní David
Flores his face did not turn his back because
flores la cara no dio la espalda porque
he lied he manipulated he called the press
mintió manipuló llamaba a la prensa
when he wanted to give
Cuando quería daba la información
biased information mtia saying that they see all the
sesgada mtia diciendo que vean todas
sentences that have been proven to be
sentencias que se ha demostrado que es
lies Eh, she didn't tell what is
mentira Eh no contaba lo que hay en su
against her written by a
contra escrito por un
judge this small frustrated person with a
juez esta pequeña persona frustrada con
lack of self-esteem and an
carencia de autoestima y complejo de
inferiority complex is seeing herself in a situation that she has
inferioridad se está viendo en una que
never seen in her life and she doesn't know how to
no se ha visto en la vida y no sabe
handle it, obviously she is
gestionarlo evidente ente está
fulfilling part of her dream because
cumpliendo parte de su sueño porque
for many years she has been
desde hace muchos años viene
stating that  his dream is to be on
manifestando que su sueño es estar en la
television and be a presenter and well in the
televisión y ser presentador y bueno al
end here I am recording my dreams
final aquí estoy grabando mis sueños
because I want to be a television presenter one day
porque quiero ser presentador algún día
the thing is that suddenly
de televisión la cosa es que de repente
with 400,000 subscribers he thinks he's
con 400000 suscriptores se cree que es
famous he thinks the
famoso se cree que los medios de
media is kicking each other for
comunicación se pegan patadas por
interviewing him deep down deep
entrevistarlo a él en el fondo en el
down I think you have a problem
fondo creo que tienes un problema de Por
why don't they take you seriously who doesn't
qué no te toman en serio Quién no me
take me seriously the press because for
toma En serio la prensa porque por
example that's what I'm referring to these attacks
ejemplo A eso me refiero estos ataques
that are not understood we are speaking with
que no se entienden estamos hablando con
affection for I also understand it it must be
cariño por Yo también lo entiendo tiene
annoying that gim los santos
que fastidiar que gim los santos de
suddenly doesn't name you and then I was
repente no te nombra a ti y luego estaba
also with Javi
también con Javi
Oliveira that the magazines The majority don't
oliveira que las revistas La mayoría no
be in the end they only named
ser al final solo me nombraban a
[Music]
[Música]
me like sometimes I feel I say it with
mí como que a veces siento lo digo con
affection that the press doesn't take you seriously
cariño que no te toman en serio la
and sometimes it seems that you want to
prensa y a veces parece que quieres
skip over my picks to take a bit of my
saltarme puas para quitarme a mí un poco
Why do
de Por qué tienen que caerle mal a
people have to dislike juanjus sometimes it seems that you
juanjus la gente a veces parece que
want to do that when Tom is your
quieres hacer eso cuando Tom est tu
opinion Take it as you want Yes yes yes
opinión Tómatela como tú quieras Sí sí
but I tell you I tell you sometimes  you give
sí pero te lo digo te digo a veces das
that feeling Well it may give you the
esa sensación Bueno a ti te puede dar la
feeling that you want cha It also
sensación que tú quieras cha también te
gives you the feeling It also gives you the
da la sensación tambi también te da la
feeling that people won't let you
sensación de que la gente no te deja
record on the street as if I were Jer They've
grabar por la calle como si fuera Jer me
stopped me a couple of times now They won't
han parado ya un par de veces no me
let me record on the street eh Lately they
dejan Grabar en la calle eh últimamente
're recognizing me a lot It's a
me están reconociendo muchas veces da un
little scary but ok I'm going to talk
poco de miedo pero bueno voy a hablar
quickly to see if I have time I have
rápido a ver si me da tiempo tengo
proof what's happening to me Today I had to be
pruebas que me pasa hoy he tenido que
sneaking
escabulléndose
the videos if you want Hello good
los vídeos si quieres Hola buenas
greetings to all your subscribers to your
saludos a todos tus suscriptores a tu
channel and well this is the first interview
canal y bueno es la primera entrevista
like this on YouTube that they've done to me because they used to do
así de YouTube que me hacen porque me
radio interviews of such but
hacían entrevistas de radio de tal pero
never never of this style Eh So you
nunca nunca de este estilo Eh Así que
're in Total Scoop He even lets out
estás en Primicia total incluso suelta
in his live shows things like YouTube
en sus directos cosas como que YouTube
sends him personal emails to
le envía email personales a él para
congratulate him on his work That would already
felicitar por su trabajo que ya me
piss me off today And I'm very happy By the
jodería hoyy estoy muy contento por
way I have to say it Today
cierto que tengo que decirlo hoy me ha
YouTube sent me an email and
mandado un correo YouTube y me ha
called me a creator Let's see if I can find him It's that of
llamado creador a ver si lo encuentro es
course if I find him it appears here
que claro si lo encuentro me sale aquí
on the screen He called me an
en la pantalla me ha llamado creador
important creator or a valuable creator or something like that
importante o creador valioso o algo así
J Thank you very much from
J de verdad muchas gracias de parte de
YouTube  and that he is the only
YouTube y que es el único creador de
gossip content creator who has the silver plaque
contenido de salseo que tiene la placa
the real award from Youtube
plateada el premio de verdad de Youtube
is the silver button plaque I am
es la placa del botón de plata que soy
the only heart youtuber who
el único youtuber del corazón que la
has it in Spain because I am the most viewed
tiene en España porque soy el más visto
who surpassed 100,000 a long time ago
que superó los 100000 hace mucho tiempo
in fact
de hecho
juanjus I have a tweet here where you
juanjus tengo aquí un tweet donde te
complain because YouTube did not want to give you the
quejas porque YouTube no quería darte la
plaque I was ignoring your ass and has left us
placa pasaba de tu culo y nos ha dejado
impressive Pearls Like for example
Perlas impresionante Como por ejemplo
the waiters tremble there are very
que los camareros tiemblan hay gente muy
friendly people I mean I know you are having a
amable o sea yo que sé estás tomando un
coffee and you are with friends and someone comes to you
café y estás con los amigos y te viene
the waiter trembling And you are the one
alguien el camarero temblando Y tú eres
from the videos and such and I yes yes and such
el de los vídeos y tal y yo sí sí y tal
people from his town telling me that in his
gente de su pueblo diciéndome que en su
town nobody knows him or so
pueblo no lo conoce nadie o sea que no
this story of the waiter
encaja esta historia del camarero
trembling does not fit or that they recognize him by the
temblando o que lo reconocen por las
caps not me What a difference it is that he never stops
gorr yo no Qué diferencia ser que nunca
anyone I go with the caps
le para a nadie yo voy con las gorras
okay It's that I go with the caps and they
vale Es que yo voy con las gorras y me
recognize me by the caps it's the
reconocen por las gorras es el
cap from now on it will not occur to me
gorr a partir de ahora no se me ocurrirá
in the summer to put on a visor  or something like that, so as
en verano ponerme una visera o algo por
not to be confused
el estilo no vay ser que me confundan
with juanju, the problem is not that he's
con juanju el problema no es que esté
growing and that he thinks he's famous
creciendo Y que se crea famoso como tal
because that, to a certain extent, is
porque eso incluso hasta cierto punto
quite funny to us. The
nos está resultando bastante cómico El
problem is that this guy thinks that because he
problema es que este tío se cree que por
has more likes or more views at this
tener más lik o más visitas en este
specific moment because this is going away,
momento puntual porque esto se le va ahí
that he's right and that he's
que tiene la razón y que está por lo
above the rest. But eh, you leave
alto de los demás Pero eh salís de
Twitter and you see that the public
Twitter y veis que el público
is mostly with us, whoever
mayoritariamente está con nosotros quien
has lost a lot of subscribers is that they haven't
ha perdido muchos suscriptores es que no
lost them, I haven't lost
lo ha perdido yo no he perdido ninguno
almost any, the guy suddenly thinks that if
casi no el tipo de repente cree que si
people aren't describing him on
la gente no se le está describiendo en
his channel and that if they're giving him so many
su canal y que si le están dando tantos
likes, he's more than the others, he's more than
likes es más que los demás es más que
some, let's say I see that suddenly one person
algu digamos que veo que de repente uno
has 70,000 subscribers and it's like
tiene 70.000 suscriptores y es como que
the others are [ __ ] and it doesn't work like
los demás son [__] y tampoco funciona
that either,
así
right? I mean, it's not the one with the most
no O sea no es más el que tenga más
views that's more, no matter how much they try to
visitas eso por mucho que se intente
say it's not true, I'm not
decir no es verdad yo no soy ahora
famous now, I already had little things out there, what
famoso ya tenía cositas por ahí lo que
happens is that I don't go around bragging about
pasa es que yo no voy presumiendo por
it.
ahí
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
what I'm going to tell you now is going to make you
lo que os voy a contar ahora os va a dar
really angry if you haven't been angry with everything you
mucha rabia si no os ha dado rabia todo
've seen up to this point
lo que habéis visto hasta este momento
buy a teether because now you're going
compraros un mordedor porque ahora Vais
to freak out Juanjo is a YouTuber who
a flipar Juanjo es un youtuber que
dedicates his entire career and all of his
dedica toda su trayectoria y todo Su
audiovisual content to bringing up
contenido audiovisual a meterte cada
his family every four sentences it
cuatro frases a su familia de por medio
was the day my mother was intubated
fue el día que estaba intubado mi madre
and they said she was going to leave I did it
y que decían que se iba a ir yo hice
live because that's how I am but you have to
directo porque yo soy así pero tienes
put it in the context that I
que entrar en el contexto de que yo me
found out that you blocked me on
he enterado que me has bloqueado por
Twitter when I was with my mother uh
Twitter cuando estaba con mi madre eh en
live alone in my room you remind me
directo solo en habitación me recuerdas
of a relative who well I'm going
a un familiar que ya que bueno te lo voy
to tell you an uncle that I had who left a
a decir a a un tío que tenía que se fue
little while ago it's that you even look alike
hace poquito es que hasta te pareces
physically and no Well it's a c of
físicamente y no Bueno es un c de la
life but you look alike even physically
vida pero te pareces hasa físicamente
man there are people who have been happy even
tío hay gente que se ha alegrado hasta
about my mother who put it in the
lo de mi madre que me lo ha puesto en
comments there are very bad people in
comentarios hay gente muy mala en la
life and if there are people like that imagine
vida y si hay gente así imaginaros
what they have to put up with ooc flower but
lo que tenga que aguantar ooc flor pero
not to bring up their family in a
no a meterte a su familia de forma
proud way feeling  lucky for
orgullosa sintiéndose afortunado por lo
what he has or anything like that but
que tiene ni nada por el estilo sino
to arouse pity the guy takes this to
para dar pena el tío esto lo lleva a
another level even when I was
otro nivel incluso cuando estuve
debating face to face with him he would bring the
debatiendo cara a cara con él metía el
hospital the mother the son in the middle of the
hospital la madre el hijo en medio de la
argument in a phrase without coming to the point at all
discusión en frase sin venir a cuento
you take me all day don't
llas tú me llevas todo el dí que no te
make yourself the victim anymore I have plenty of news
haga más la víctima yo tengo noticias de
you I have need ofism they did
sobra you tengo necesidad deismo
n't tell me you were talking about my
no me decían que estabas hablando de mi
mother and it's very sad very ugly eh I don't
madre y es muy triste muy feo eh No me
mean to see like me my family
refiero que a ver gustar yo mi familia
doesn't understand this I'm not one for
no entiende esto esto yo no soy de
gossip I'm from another time because I
salseo Yo soy de ot vez porque
'm precisely asking for them
precisamente lo estoy pidiendo por ellos
okay look today I told my mother all
vale mir hoy le dije a mi madre todo
this no my
esto no mi
mother I'm going to tell you something else I had
madre te voy a decir otra cosa yo ese
such a bad time that day that I didn't see your
día lo pasé tan mal que yo no vi tu
live peeps
directo pias que
if he's victimizing you he's
si te está victimizando te está estoy
laughing at your mother it doesn't make
riéndome de tu madre que no tiene
sense Wow I think you're
sentido Guau yo creo que te estás
taking advantage of the fact that one is touched to
aprovechando de que está uno tocado para
continue playing if my parents were
seguir tocando si estuviera mis padres
home again you're victimizing gu
en casa otra vez estás victimizando gu
see but it's my reality what am I going to
ves pero es que es mi realidad qué voy a
do I've been with my mother for three and a half months
hacer llevo tres meses y medio con mi
admitted then you get involved you get
madre ingresada entonces tú te metes te
involved in controversy you talk about controversy it's
metes en polémica hablas de polémica es
my job my son has to eat Okay
mi trabajo mi hijo tiene que comer Vale
but I didn't tell you not to trust
pero no te me decía que no me fiara de
you my father-in-law told me Greetings to
ti mi suegro me decía Un saludo para
Paco you really brought it up yes I was I was
para Paco est la has sacado tú sí estaba
looking forward to seeing what he would say to me
estaba deseando a ver qué me decía
just out of the hospital also
recién salido del hospital además
Yes and he does this because when he
Sí y esto lo hace porque cuando se
finds himself without solid arguments to
encuentra sin argumentos sólidos que
defend his position the guy
puedan defender su postura el tipo
resorts to pity in the lowest way
recurre a la pena de la manera más baja
that I can think of as he
que se me puede pasar por la cabeza como
knows that his audience is mostly
sabe que su público en la gran mayoría
very old people he tries to find
son personas muy mayores intenta Buscar
empathy and make a connection with
la empatía y hacer una conexión con
them with these older people he
ellas con estas personas mayores me
wanted to invite me to have a coffee too
quería invitar a tomar un café también
I have always had
yo con la gente mayor siempre he tenido
very good experiences in life with older people the
muy buena experiencia en la vida la
truth is so that they connect emotionally
verdad para que conecten emocionalmente
with him and believe that even though he has his
con él y crean que aunque tenga sus
mistakes with this face like a
errores con esta carita de cordero de
lamb they should protect him no because he is like
gollo deben protegerlo no porque es como
a little defenseless grandson that he
un pequeño indefenso nietecito que ell
has I was very moved by your mom when she
tien me emocionó mucho tu mamá cuando me
answered my message I am a little ch
contestó al mensaje estoy un poco ch
but
pero
eh I have an eye on survivors without a
eh tengo un ojo en supervivientes sin
voice and an ear Here with you with everyone  the
sin voz y un oído Aquí contigo con todos
ones from the Channel I'm going to leave you because I
los del Canal yo lo voy dejarte porque
'm already Juanjo aditas The problem is that
ya soy Juanjo aditas El problema es que
this is working for him with a lot of
esto le está funcionando con muchísimas
people and there are people who are
personas y hay personas que están
completely blind and are not able to
completamente ciegas y no son capaces de
see beyond their noses and a
ver más allá de sus narices y de una
sad little face as I'm telling you
carita de penita como os estoy diciendo
obviously I'm not going to tell you anything about what
evidentemente no voy a contar nada de lo
he has told me privately as
que él me ha contado por privado
long as he doesn't resort to the same thing I'm not
mientras que él no recurra a lo mismo no
going to tell you how much juanjus earns but it
voy a deciros cuánto gana juanjus pero
's very easy to find out how much a
es muy fácil averiguar cuánto genera un
YouTube channel generates from the visits and the
canal de YouTube por las visitas y el
audience it has being a
público que tiene al ser un público
Spanish audience of women the cpm is super high it
español de mujeres el cpm es super alto
's very high and juanjus has uh 20
es altísimo y juanjus tiene eh 20
million visits that he boasts about
millones de visitas de los que presume
very regularly and to this we have
muy habitualmente y a esto le tenemos
to add the tens of thousands of euros
que sumar las decenas de miles de euros
that he collects at the end of the month in donations
que coge al cabo del mes en donaciones
from his followers which is good all
de sus seguidores que está bien todos
youtubers earn donations and
los youtubers ganan donaciones y
subscribers members and things like that
suscriptores miembros y cosas por el
The problem is that he tries to pass himself
estilo El problema es que él trata de
off as a humble person who
hacerse pasar por una persona humilde
barely earns money and as long as we
que apenas gana dinero y mientras que
earn enough to eat and turn off the light
ganemos para comer y para apagar la luz
eh me uh my first year in I only earned enough
eh yo eh mi primer año en solo ganaba
to turn off  the light was my goal and he
para apagar la luz era mi objetivo y
lies saying that he doesn't ask for them he complains
miente diciendo que no las pide se queja
that he gives me super chat and no it's not my
de que a m me da super chat y no yo no
fault that they don't give me super that they
tengo culpa que a m no me dan super que
give me
me dan
super out of
super de la
greed my channel is not the titles my
avaricia mi canal no son los títulos mi
channel is me heart has no heart I
canal soy yo corazón no tiene de corazón
heard now how he asks to pay
oí ahora como pide pagar
I heard normal one thing that I have to clarify
oí noral una cosa que tengo que aclarar
that people are sending p my aio p my
que la gente está mandando p mi aio p mi
audio if you want to
audio si queréis que
say audio I can't with v ask in
dir audio no puedo con v pregunta en
super chat and it's simpler later I'll put
super chat y más sencillo luego te pongo
more audios okay here you have it in one of
más audios vale aquí lo tenéis en una de
his interventions while he asks for
sus intervenciones mientras que pide
donations I want you to be Very attentive
donaciones quiero que estéis Muy atento
to a couple of things at most the
a un par de cositas como mucho las
donations here I thank you by
donaciones aquí os doy gracias por
email but it's really not necessary but
correo pero de verdad no hace falta pero
really thank you very much you know that I
de verdad muchas gracias ya sabes que
use everything for the team to improve
todo lo uso para el equipo para mejorar
to have a better graphics card in
para tener una tarjeta gráfica mejor ena
that I said it's not necessary but here you
que di que no hace falta pero aquí las
have them in PayPal okay because in PayPal
tenéis en PayPal vale porque en PayPal
nothing is kept and there I would keep
no se qued nada y ahí me lo quedaría
everything entirely well for
todo íntegramente bueno que para los
taxes and all this but well you
impuestos y todo esto pero bueno me
understand how it goes and that all the
entendéis Cómo va y que todas las
donations are used for the team
donaciones las emplea para el equipo
for  improve the equipment it seems to me
para mejorar el equipo a mí me parece
Juanjo that the only thing that has changed in
Juanjo que lo único que ha cambiado en
the last year has been the
los últimos en el último año ha sido el
microphone or rather what equipment
micrófono o sea En qué en qué equipo
are you using the donations the
estás empleando las donaciones las
tens of thousands of euros that you get it's the
decenas de miles de euros que pillas es
same I don't know and you are
lo mismo lo desconozco y te estás
building a spaceship with elos Max
montando una nave espacial con elos Max
and you are going to start broadcasting from
y vas a empezar a emitir desde el
space for the microphones Which I suppose
espacio para los micro Que supongo que
you have to change because I think the
té que cambiarlo porque creo que la
quality in the United States can be improved
calidad Estados Unidos se puede mejorar
but thank you very much for the support
pero muchas gracias por por el apoyo
here we are trying above all to
aquí estamos intentando sobre todo
defend a cause that for me is very
defender una causa que para mí es muy
noble and that is now my
noble y que está siendo ahora mis
minority no I think you have seen how it
minoritaria no yo creo habéis visto cómo
involves the cause No thank you for the
involucra la causa No gracias por las
donations you can donate to improve
donaciones podéis donarme para mejorar
the equipment and because we are fighting for
el equipo y porque estamos luchando para
a cause not for the cause of the
una causa no para la causa de la familia
Flores family in this way what it achieves is
Flores de esta forma lo que consigue es
that these elderly people who have
que estas personas mayores que tienen
some kind of empathy with him as I have
algún tipo de empatía con él como os he
told you for the pain that he sells for the
dicho por la pena que vende por la
lamb face of gollo feel that
carita de cordero de gollo sientan que
in some indirect way they are donating
de alguna forma indirecta están donando
money for the cause of the
dinero para la causa de la familia
Flores family and you are not giving him the money
Flores y no le estáis dando la pasta
Juan The important thing is the cause The important thing
Juan Lo importante es la causa Lo
is to continue raising awareness of the
importante es seguir concienciando del
grievance that has  made mediaset against the
agravio que ha hecho mediaset contra la
Flores family and focus a little
familia Flores y centrarnos un poco
because lately it seems like they
porque últimamente parece que nos
want to put smoke on us so we
quieren poner humo para que nos
forget the main topic you will
olvidemos del tema principal recordaréis
all remember one of the things that we were
todos una de las cosas que Estuvimos
watching the other day and in one of his
viendo el otro día y en uno de sus
attempts to act poor and
intentos por dársela de pobre y de
humble he was telling us in a
humilde nos estuvo diciendo en un
live broadcast answering me did you know about
directo contestándome a mí que sabíais
vacations with his family in a car
de vacaciones con su familia en un coche
that his car is falling apart I have no
que su coche se le cae a pedazos no
aspirations I have a
tengo aspiraciones tengo un coche de
second hand car that no that CA tonight he
segunda mano que no que se CA esta noche
took two or three roundabouts Well
ha cogido dos o tres rotondas Pues bien
juanju No you are neither humble nor do you have a
juanju No ni eres humilde ni tienes un
car that is falling apart the details
coche que se cae a pedazos los detalles
the invitations I mean we already start
las invitaciones O sea ya empezamos ya
with the nerves of the pre-wedding and then
con los nervios de la preboda y luego
on the other hand say that I bought a
por otro lado decir que me compré un
car my car the famous Magna that we
coche mi cochet el famoso Magna que
all know has had to retire
todos conocemos se ha tenido que jubilar
because it is very old and no more no more
porque está muy viejo y ya no no más de
Yes and it has been a shame eh the truth is that I have
Sí y ha sido una pena eh la verdad que
had many adventures many trips
he pasado muchas aventuras muchos viajes
many of them also recorded on this
muchos de ellos grabados también en este
channel campsites of everything no trips to
canal campings de todo no viajes a
Portugal very interesting things very
Portugal cosas muy interesantes muy
fun and I am going to miss it a lot
divertidas y lo voy a echar mucho de
the new car eh  the truth is that it is
menos el nuevo coche eh la verdad que es
a blast I'm not going to brag to see how you
una pasada no voy a fardar ver como te
believe but it is a substantial change
creb pero es un cambio sustancial sobre
especially after the last
todo después de las últimas
interventions that he is doing that
intervenciones que está haciendo que
as I'm already telling you almost become
como ya os estoy diciendo casi se hace
game over many of his
el game overl muchos de sus seguidores
most loyal followers such as Clemens
más fieles como pueden ser clemens
Barbanegra and others have started to
barbanegra y otros han empezado a
demonstrate on other channels
manifestarse en otros canales
feeling very disappointed with
sintiéndose muy decepcionados con la
Juanjo's attitude and with the things that they
actitud de Juanjo y con las cosas que se
are realizing no what I'm getting at is that to
están dando cuenta no a lo que voy es a
me uh a person lied to me
que a mí a mí eh me mintió una persona
yes telling me that he needed money for
sí diciéndome que necesitaba dinero para
a
una
cup for a cup that he didn't have one
taza para una taza que no tenía una taza
of these hot cups By the way a
de estas calientes Por cierto una
user gave me a donation to buy
usuaria me dio una donación para comprar
a thermal cup and I couldn't buy it
una taza térmica y no pudido comprarlo
okay don't get mad I'm still with the
vale no te enfades todavía estoy con la
Super Mario one eh To have a coffee that did
de Super Mario eh Para tener un café que
n't have a
no tenía un
microphone and you know where I'm going no
micrófono y ya sabéis por dónde voy no
no and that I didn't have Eh well eh To go to
no y que no tenía Eh pues eh Para ir a
his mother's
junto de su madre
eh And not being able to give her a
eh Y no poderle regalar una muñeca de
porcelain doll and in the end you find out that
porcelana y al final te enteras de que
this person earns a lot of
esta persona gana mucho
money already already eh And you who are eh eh eh
dinero ya ya eh Y tú que estás Eh Eh Eh
eh let's  See, I earn
Eh vamos a ver yo gano
1075 if I say it, the guy had the
1075 si lo digo el tío tuvo los santos
balls to throw in my face that he wasn't
[__] echarme en cara que él no era
greedy because he didn't have the
avaricioso porque no tenía habilitada la
member function enabled on his channel. Look,
función de miembros en su canal Mira
you know what's going on, dude, that you're
sabes qué es lo que pasa guajo que estás
obsessed with money, you're a
obsesionado con el dinero eres una
person, the one who charges for members, the one
persona el que cobra por los miembros el
who uploads eight
que se sube ocho canales
monetized channels and that I do. eh Juanjo, the
monetizados y que yo sí eh Juanjo la
member function is not
función de miembro no la tienes
enabled, not because you don't want that
habilitada no porque no quieras ese
money, you don't have it enabled because you have
dinero no la tienes habilitada porque no
nothing to offer your
tienes nada que ofrecerle a tus
followers in return and you don't have the
seguidores a cambio y no tienes la
member function, but you do have one
función de miembro pero sí tienes una
thing that I don't have and that is the
cosa que no tengo yo y es la tienda
virtual store where your merchant sells. I think that
virtual donde vende tu merchant creo que
tomorrow or the day after, the virtual store will be under the
mañana o pasado va a estar debajo de los
videos. It
vídeos la tienda virtual
's very strange because basically they
es muy raro eso porque básicamente te
tell you what things you want to put. I put t-
dicen Qué cosas quieres poner yo puse
shirts, there are tank tops,
camisetas hay camisetas de tirantes
normal t-shirts, a mug with the
camisetas normales una taza con el logo
Channel logo. And what else was there, what else was there?
del Canal Y qué más había qué más había
Oh, there was something else, masks also
Ay Había algo más mascarillas también
with the Channel logo. I love that you
con el logo del Canal me encanta que
put your virtual store when
hayas puesto tu tienda virtual cuando
really what you think of the
realmente lo que tú piensas de la tienda
virtual store is this, with the Followers that
virtual es esto con Los Seguidores que
you have, you would get enough to change a
tienes sacarías para cambiar un
microphone.  quas quas times meand it's that I do
micrófono cuas cuas veces meand es que
n't know let's see I have my logo I have my
no sé a ver tengo mi logo tengo mi
image created by me I can do things
imagen creada por mí pod hacer cosas
but really have you buy a mug
pero de verdad habis comprar una taza
that has my logo and things like that I don't I don't
que tenga mi logo y cosas así yo no no
see it really it seems a bit
lo veo de verdad me parece un poco
stolen to me people All youtubers
robada la gente Todos los youtubers
charge for the members subscribers all
cobran por los miembros suores todos los
of twit and I do it for morals and I do it
de twit y lo hago por moral y lo hago
for
por
morals My story with this youtuber has
moral Mi historia con este youtuber ha
been quite intense and quite long
sido bastante intensa y bastante larga
During the last months but I'm going to
Durante los últimos meses pero voy a
try to summarize it as much as possible and I'm
intentar resumirlo lo máximo posible y
going to try to make you understand the dirty
voy a intentar que entendáis la sucia
trick he tried to play on me to take every
jugada que me intentó ser para llevarse
last piece of the cake I
hasta el último trozo del pastel yo
met this guy because he was a fan of mine
conocí a este chico porque era fan mío
with one of the most important people
con una de las personas más importantes
on the platform with Javi Oliveira this
de la plataforma con Javi oliveira este
guy from time to time wrote me
chico de vez en cuando me escribía
comments on YouTube he followed me on the
comentarios en YouTube me seguía en las
networks and apparently he admired me a lot in
redes y al parecer me admiraba mucho de
fact he has recognized on several occasions
hecho ha reconocido en varias ocasiones
that he was inspired a lot by my live streams which he
que se inspiraba mucho en mis directos
watched while working to
los cuales veía mientras trabajaba para
make his own many things from the live
hacer los suyos muchas cosas de los
streams that I mean if you want to
directos que a O sea tú si quieres
learn how to do a live stream you have to
aprender a hacer un directo tienes que
watch Javier Oliveira's live streams in fact he
ver directos de Javier oliveira de hecho
makes me Thank you very much because  the guy
me hace Muchas gracias porque el tipo
has the same mic as me the same
tiene el mismo micro que yo la misma
chair and the same headphones that would already
silla y los mismos auriculares que ya me
[ __ ] me up how can you agree with a person
jodería no cóm coincides con una persona
in so many things no it reminds me of The
en tantas cosas no a mí me recuerda al
Incredibles syndrome you know is
síndrome de Los Increíbles sabéis es que
that he was a super fan of The Incredibles he
que era super fan de de Los Increíbles
was his idol I followed him everywhere like a
era su ídolo lo seguía a todas partes en
stalker and then in the end he
plan stalker y luego al final se le
turned against him I only wanted
reveló en contra Yo solo quería ayudarte
to help you I only wanted to help and what was your answer I fly home I work alone you left me devastated but I learned an important lesson never trust anyone that reminds me of W he has been saying that I don't have followers the subscribers especially on the
suscriptores sobre todo en canal de jav
main jav Lia channel are mine because the
Lia principal son míos porque la
kids on the contrary logically for
chavalería al contrario lógicamente para
me it is like that does not exist And that all the
mí es así no existe Y que todos los
followers and that
seguidores y que mi canal me lo ha
he started my channel with the collaborations that we have
levantado él con las colaboraciones que
done my channel is 100% with
hemos hecho mi canal es 100% con
my subscribers we will see yours
suscriptores míos el tuyo lo veremos
but nothing could be further from the truth he has taken
pero nada más lejo de la realidad él se
advantage of my content he has profited
ha aprovechado mi contenido ha lucrado
from it as much as he can says Tamara G I
de él a más no poder dice Tamara G te
met you through Javi Luira and you are great what a
conocí por Javi luira y eres genial qué
joy to find people with two fingers
alegría encontrar personas con dos dedos
of  front on this topic well thank you very much
de frente en este tema pues muchas
when the Rocio Carrasco series began
gracias cuando empezó la serie de Rocío
I made a series of videos that
Carrasco yo hice una serie de vídeos que
went viral especially on
se viralizaron muchísimos sobre todo en
Facebook with millions of views the
Facebook con millones de visitas de la
surprise that I'm going to tell you about this
sorpresa que os voy a contar de este
Tuesday of the special guest that I'm going to
martes del invitado especial que voy a
have this Tuesday who is tremendous he is
tener este martes que es tremendo que es
a person that I sincerely admire
una persona que yo sinceramente admiro
because I think he invented
porque creo que se ha inventado los
live shows on YouTube he has created his
directos en YouTube se ha hecho un
own style and he is now
estilo propio y que lo está ahora está
praying let's say with a video that he
resando vamos a decir con un vídeo que
made about Rocio Carrasco that's why I
ha hecho sobre rocío carasco por eso he
wanted to invite him as well and my channel
querido también invitarlo y mi canal
began to flood with this type of
empezó a inundarse de este tipo de
audience of gentlemen on our channel
público de señoreros en nuestro canal
with a person who made a video on
con una persona que ha hecho un vídeo en
Facebook of more than a million people eh
Face de más de un millón de personas eh
speaking of Rito who has two channels
hablando de Rito que tiene dos canales
with more than 300,000 subscribers who is
de más de 300,000 suscriptores que es
an eminence of YouTube and that
una eminencia de YouTube y que
honestly it is very important to have
sinceramente es muy importante tener
Javi here Javi Oliveira was already Jav
aquí a Javi Javi oliveira ya era jav
Oliveira long before all this movement
oliveira mucho antes de toda esta movida
and everyone knows it and he was the
y todo el mundo lo sabéis y él el
first in fact the guy tweets me
primero de hecho el tipo me Pía
interviews and every time he announced the
entrevistas y cada vez que anunciaba las
interviews that  I was going to do I was going to act like
entrevistas que me iba a hacer me ponía
Don Javier Oliveira a
en plan Don Javier oliveira una
YouTube eminence I don't know if I should tell you
eminencia de YouTube no sé si deciros ya
something about the surprise I have for this
algo de la sorpresa que tengo para este
Tuesday that is tremendous I'm going to keep
martes que es tremendo voy a seguir
giving clues the youtuber who is going to
dando pistas el youtuber que nos va a
watch us because he is a youtuber he is very famous
ver porque es un youtuber es muy famoso
with the youth okay I mean your
de la chavalería vale es decir vuestros
children and grandchildren definitely know him because you already
hijos y nietos lo conocen fijo porque ya
know that this channel we have an audience
sabéis que este canal tenemos un público
mainly over 45 40 years old and
sobre todo de más de de 45 de 40 años y
I love it no but this kid
a mí me encanta no pero este chaval
especially focuses on youth on
sobre todo se centra en en chavalería en
kids But Vidal de Roco Carrasco has made a video
chavales Pero ha hecho un vídeo Vidal de
on Face that has swept
Rocío Carrasco en Face que ha arrasado
over a million views that puts down
con más de un millón de visitas que pone
all the condemnations that puts down everything that has been
todas las condenas que pone todo lo que
talked about that he is going to make a new
se ha hablado que va a hacer un nuevo
video also on his main channel which
vídeo además en su canal principal que
has two channels
tiene dos canales
and let's just say that in this video he is going to bring together
y digamos que en ese vídeo va a juntar
things that are not known images that are going to be
cosas que no se saben imágenes que van a
very impactful and you are going to see how
impactar mucho y que se va a ver como
the characters are like a weather vane how they have
los personajes son como una veleta como
changed takumi a kiss that by the
han cambiado takumi un beso que por
way I find it very funny
cierto A mí que me hace mucha gracia
because this kid now goes around saying by
porque este chaval ahora va diciendo por
there you have dismantled the
ahí que ha desmontado el documental de
Rocio Carrasco documentary eh ia ia juanjus you were the
Rocío Carrasco eh ia ia juanjus fuiste
first to defend the
el primero en defender a la familia
Flores Moreno family with certainty the first
Flores Moreno con rotundidad el primero
to feel the YouTube audios eh you I
en sentir los audios de YouTube eh tu me
love greatness of a person Thank you
encanta grandeza de persona Gracias
very much thank you to you all truly and the
muchas gracias a vosotros de verdad y la
truth is that we have been pioneers in
verdad es que hemos sido Pioneros en
many things and people seem to
muchas cosas y la gente parece que lo
want to forget it now no but you
quiere olvidar ahora no pero vosotros lo
have lived it with me and I know that
habéis vivido conmigo y yo sé que
you will never forget it in life I would
vosotros no lo Vais a olvidar en la vida
like to know what the hell
A mí me gustaría saber qué [__] ha
you have dismantled Juanjo at what point have
desmontado tú Juanjo en qué momento has
you dismantled something son of my life at
desmontado tú algo hijo de mi vida en
what point is there a video on YouTube
qué momento hay un vídeo en YouTube que
called Rocio I don't believe you from my
se llama Rocío yo no te creo de mi
partner Jabi Lira I also
compañero jabi Lira también os
recommend you watch it because it dismantles all of
recomiendo verlo porque desmonta todas
Rocio Carrasco's lies and we
las mentiras de Rocío Carrasco y
started with that by not asking me for
comenzamos con eso no pidiéndome
interviews and we did collaborations on
entrevistas y hacíamos colaboraciones en
his channel interviews that he asked me
su canal entrevistas que él me pedía
for his channel the day came when I
para su canal llegó el día que yo le
asked an interview with a
pedí una entrevista a un periodista de
vanguard journalist named Albert Domine
la vanguardia que se llama Albert domine
who today everyone
que hoy por hoy todo el mundo lo
knows  Well Juanjo got really really really
conocéis pues Juanjo se puso muy muy muy
heavy because he wanted to be in my
muy pesado porque quería estar en mi
interview in the interview that I was
entrevista en la entrevista que yo le
going to do with Albert. At first I
iba a hacer a Albert yo en un principio
put him off and didn't answer his message
le di larga y no contestaba su mensaje
because when I had already collaborated with
porque ya cuando había colaborado con
this gentleman on his channel I realized that he
este señor en su canal me di cuenta que
had nothing to be careful with the
no tenía nada de Cuidado con las
words you use when
palabras que utilizaba a la hora de
criticizing, he is a fool who says things
criticar es un insensato que dice cosas
without thinking and that are completely
sin pensarlas y que son completamente
reprehensible. Furthermore, she was the one who
denunciables además fue ella la que
leaked the vanitatis sentence at the
filtró la sentencia de vanitatis en su
time and I received threats from
momento y tuve amenazas de youtubers
important youtubers like Aon Play's girlfriend
importantes en plan la novia de Aon Play
who could be touched, she came to the point of having
que se podía tocar venía a la al tener a
three junkies on her plate, having a
tres yonkos en el plato al tener una
person sentenced with some pretty
persona sentenciada con cosas bastante
big things like Antoo David, go on girl, go
gordas como es antoño David anda tía
graze, I mean here they are
Vete a pastear o sea aquí nos están
calling us sexists who don't
llamando machistas a los que no te
believe you. So it's as if I were calling
creemos Entonces es como si yo llamase
her a criminal, not because she is
delincuente a ella no por estar
lying, it's incredible. In the end, I agreed to
mintiendo es increíble Al final accedí a
collaborate with him and Albert and after
colaborar con él y con Albert y a raíz
that first official collaboration, we
de esa primera colaboración oficial
started doing one collaboration per
empezamos a hacer una colaboración por
week, seeing that things were working and
semana viendo que la cosa funcionaba y
that we both got feedback from the
que ambos nos retroalimentamos del
audience we had.  each one after
público que teníamos cada uno después de
TR months working side by side I have
TR meses trabajando codo a codo que
to say that I did not watch
tengo que decir que yo no me veía los
juanjus's live shows because they are
directos de juanjus porque son
very long and because I work a lot
larguísimos y Porque trabajo muchísimo
among other things and I was not
entre otras cosas y no tenía
aware of all the nonsense that
conocimiento de todas las burradas que
he said about the Flores family as you will
él decía de la familia Flores como Vais
see below During this video
a ver a continuación Durante este vídeo
Juanjo It's not that the programs are not seen It's that
Juanjo No es que no se vean los
Juanjo is also
programas Es que además Juanjo es
incapable of investigating or drawing
incapaz de investigar de sacar
conclusions for himself and Juanjo what he
conclusiones por sí mismo y Juanjo lo
does is repeat like a parrot what is
que hace es repetir como un loro lo que
on other channels It is true that
va en otros canales Es verdad que a
from a certain moment, especially in
partir de cierto momento sobre todo en
recent weeks, Juanjo's channel
las últimas semanas el canal de Juanjo
with so many videos uploaded daily was
con tanta subida de vídeos a diario fue
awarded by YouTube and his channel was
premiado por YouTube y su canal se
highly recommended to the point that it
recomendaba muchísimo a tal punto que
had many viewers and gained
tenía muchísimos espectadores y ganó
many subscribers After three
muchísimos suscriptores Después de tres
months working side by side the
meses trabajando codo a codo llegó la
controversy that you all know about came
polémica que todos conocéis de la mano
from the interview Antonio David what
de la entrevista Antonio David lo que
happened that day and I have proof I am not going to
pasó ese día y tengo pruebas No las voy
show it Because if he does not show anything
a mostrar Porque si él no muestra nada
of what we have talked about in private, I am
de lo que hemos hablado en privado yo
also going to respect it was that at
tamb tamb lo voy a respetar fue que a
11 in the morning a journalist
las 11 de la mañana una periodista se
contacted us both
puso en contacto con nosotros dos
telling us the same thing Hey give me your
diciéndonos lo mismo Oye Dame tu número
phone number because today I have a little
de teléfono que hoy os tengo una
surprise for you pay attention to this do you know what
sorpresita atentos a esto sabéis lo que
this is do you know what this is I know that
esto sabéis lo que es esto yo sé que a
Juan juud received this message at the
Juan juud le mandaron este mensaje a la
same time as me because I have an audio of
vez que a mí porque yo tengo un audio de
Juan hud from that day at 11 in the
Juan hud de ese día a las 11 de la
morning telling me Elo and then a little while
mañana contándome Elo y luego un rato
later I have another audio of Juanjo
después tengo otro audio de Juanjo
telling me that he is going to talk to
diciéndome que como que va a hablar con
Antonio David as many of you know I
Antonio David como muchos sabéis yo me
get up at around 3 or 4 in the afternoon
levanto como a las 3 o las 4 de la tarde
on many occasions because I am very
en muchas ocasiones porque se me da muy
late for live shows and by the time I
tarde en los directos y para cuando yo
woke up I had an appointment at the
me desperté que tenía cita en el
vet that day with Tirion juanju
veterinario ese día con tirion juanju me
called me While I was at the vet
llamó Estando yo en el veterinario
telling me that he had spoken with Antonio
diciéndome que había hablado con Antonio
David I without knowing anything that they had
David Yo sin saber nada de que se habían
contacted me To ask for my
puesto en contacto conmigo Para pedirme
phone number or anything and that
el número de teléfono ni nada y que
Antonio aville had offered an
Antonio aville había ofrecido una
interview but that it had to be on his
entrevista pero que tenía que ser en su
channel exclusively on his channel the thing made me
canal exclusivamente en su canal la cosa
sniffle quite a bit the truth is it
a mí me moqueo bastante la verdad me
creaked me a lot because I didn't  I saw the
chirrió muchísimo porque no le veía el
sense that Antonio there was a person
sentido a que Antonio había una persona
away from YouTube demanding that it be on
alejada de YouTube exigiera que fuera en
one channel Or another the problem was that I had
un canal O en otro el problema era que
n't told you that and you wanted to
no te había dicho eso y tú te la querías
take it Alone no He told me which
llevar Tú solito no Él me decía qué
channel that one has the biggest audience How is
canal ese que más audiencia tiene Cómo
this going how much How many minutes am I going
va esto cuánto A cuántos minutos te voy
to tell you what he told me How much
a decir que me dijo a mí Cuánta
audience does your live have How much
audiencia tiene tu directo Cuánta
audience does Javi's live have how would it
audiencia tiene el directo de Javi cómo
be the one that would have the biggest impact
sería el que más repercusión tendría
Also I remind him I said Well I have to
Además le recuerdo dije Bueno tengo que
talk to Javier if you know Fede the two of them
hablar con Javier si se Fede los dos
said well well you'll see but if we
dijo bueno bueno vosotros veréis pero si
have to choose a channel that has the biggest
hay que elegir un canal que tenga más
impact he didn't say 100% mine
repercusión tampoco dijo 100% el mío
but he said the one with the biggest impact you just
pero dijo el de más repercusión acabas
admitted that he didn't literally tell you
de reconocer que él no te dijo
that it had to be on
literalmente que tenía que ser en el
yours He told me with the biggest impact
tuyo Él me dijo de mayor repercusión
Even though you have a bigger audience than me with
Aunque tú tengas más audienci que yo con
those topics when doing the
esos temas al hacer la entrevista de
Antonia interview I would have had the same in
Antonia vi hubiera tenido la misma en
one as in the other which is that I give you the
una que en otra que es que te regale la
interview but how are you going to give it to me
entrevista pero cómo me la vas a regalar
if it was for the thing is that it didn't fit me
si era para la cosa es que no me cuadró
much but at first I ignored the
mucho pero en primera instancia pasé del
subject and said  wow that's great Well okay I'll
tema y dije [__] qué bien Pues vale Yo
go with you but then when I started to think about
te acompaño pero luego cuando empecé a
it I said that something
darle vueltas a la cabeza dije que algo
didn't add up And then I offered
no me cuadraba Y entonces le ofrecí a
Juanjo several options to share the
Juanjo varias opciones para compartir el
cake They're a lie I told you
pastel Son son mentira yo te dije a ti
Juanjo we'll do it on both channels at the same time
Juanjo la hacemos a la vez los dos
because I gave you a lot of
canales porque yo te puse un montón de
options I told you dude it was on my
opciones te dije guajo tocaba en mi
channel but I told you dude it's okay the
canal pero te dije guajo no pasa nada
little ones in the m no we'll do it on
lositos en el m no te lo hacemos en los
both channels at the same time according to you Antonio
dos canales a la vez según tú Antonio
David didn't want both channels at the
David tampoco quería los dos canales a
same time either I've always tried to help you
la vez yo he intentado ayudarte siempre
never I said no at that moment
jamás te dije que no en ese momento
because I had talked about other things
porque yo había hablado otras cosas
after three or whatever months working
después de tres o cu meses trabajando
the two of us side by side it seemed the most
los dos codo a codo me parecía lo más
logical thing to me and you know if it had been the other
lógico y sabéis que si hubiera sido al
way around which you've known me for many years it
revés que me conocéis hace muchos años
would have been like that I proposed several
hubiera sido así le propuse varias
options I told him we could do it on
opciones le dije que podíamos hacerlo en
both channels at the same time and he said
los dos canales a la vez y me dijo que
no I told him okay we should do the
no le dije que vale que hiciéramos la
interview on his channel but then the
entrevista en su canal pero que luego el
subsequent debate with the guests on
debate posterior con los invitados en el
mine he
mío
said no either see if I was
me dijo que tampoco a ver si yo fuera
stupid and agreed to everything you told me
tonto y accedía todo lo que me decías tú
everything  you had the one on your channel that
todo lo llevabas tú en tu canal el que
negotiated the
negoció la
interview
entrevista
What but it's not like you agreed to what
What pero no es que accedieras a lo que
I told you It's that I told you Juanjo the
yo te dijera Es que yo te dije Juanjo la
interview on your channel And then the debate
entrevista en tu canal Y luego el debate
with the collaborators on mine why did you
con los colaboradores en el mío por qué
tell me it's Antonio David he told you
me dijiste que es Antonio David te dijo
no because that's not what he had
que no porque eso no es lo que había
talked about and he was about to have spoken to him
hablado y estaba de haber hablado con él
how it would be more or less absolutely
cómo sería más o menos absolutamente
none of the options that I gave him were
ninguna de las opciones que le puse le
worth it So things started to
valían Entonces ya la cosa me empezó a
smell to me in the detail that if this guy
oleros en el detalle que si este chico
were smarter what happens is that
fuera más avispado lo que pasa que la
greed can and blinds him if this
avaricia le puede y le ciega si este
guy were smarter he would have
chico fuera más avispado hubiera
accepted the option of the
aceptado la opción de la entrevista
entire interview on his channel just for himself and then
entera en su canal para él solo y luego
the subsequent debate on mine would have
el debate posterior en el mío se hubiera
taken a lot more money and a lot more
llevado muchísimo más dinero y mucha más
repercussions because the interview was going to
repercusión porque la entrevista iba a
have more repercussions than the debate What
tener más repercusión que el debate Lo
happens is that of course intelligence has been
que pasa que claro la inteligencia le
chasing him all his life what
lleva persiguiendo toda la vida lo que
happens is that it is much faster for him by
pasa que le es mucho más rápido para
the time I hang up the call to juanju
cuando le cuergo la llamada a juanju
quite crazy I see that I have on
bastante rayado veo que tengo en
instagram the messages from this
instagram los mensajes de esta
journalist to all this juanju  He sends me
periodista a todo esto juanju me pasa
Antonio David's number on WhatsApp
por WhatsApp el número de Antonio David
and I get in touch with him. Can he
y me pongo en contacto con él puede
speak to Antonio David? Well, it turns out
hablar con Antonio David Pues resulta
that juanju also understand
ser que que juanju también entiendo en
everything. He started announcing on his channel with great fanfare
todo empezó a anunciar en su canal a
that Antonio David was going to
bomboy platillo que Antonio David iba a
respond to Roco Carrasco's documentary
responder al documental de Rocío
in an exclusive interview on the
Carrasco en una entrevista en el Canal
juanju Channel. On Sunday, there's going to be an
de juanjus exclusiva el domingo va a
interview with Avid. That's an
haber entrevista conavid eso es una
exclusive that you're going to freak out
exclusiva que Vais a flipar en colores
because Antonio David doesn't talk to
porque es que Antonio David no habla con
anyone and he's finally going to be able to talk
nadie y va por fin poder hablar con
calmly. Wow. It's just that it
tranquilidad
's brutal. And you know
buah Es que es que es brutal Y sabéis
why he's doing that interview, I mean, apart
por qué hace esa entrevista o sea aparte
from the fact that he told me it's out of
de que me ha dicho que es por
gratitude for everything we've
agradecimiento por todo lo que hemos
done on the channel. He wants to send
hecho en el canal Él quiere mandaros un
you all a message too. From the
mensaje también a vosotros desde el
moment he announces it, he doesn't give a damn about
momento que la anuncia se pasa por el
what he agreed upon
[__] de las pelotas lo que ha acordado
with Antonio David. He
con Antonio David la propuesta de
doesn't respect Antonio David's proposal at all. He
Antonio David no la respeta para nada lo
sells it as an exclusive for his channel
vende como una exclusiva para su canal
because his channel is the best and it deserves it.
porque su canal es el mejor y lo merece
And in the background, he wants to send
y como segundo plano que quiere mandar
a message when at no time was that the case. I
un mensaje cuando en ningún momento era
mean, uh, it was really an entry by
así O sea eh era amente una entrada de
Antonio David in one of our
Antonio David en uno de nuestros
live shows to be grateful to
directos para ser agradecido tanto con
us both.  Albert with Juanjo and me
nosotros con Albert con Juanjo y conmigo
and with the blue tide Okay but it wasn't
y con la marea azul Vale pero no era
an interview it was just a few words
ninguna entrevista era unas palabras
for the people who
para sobre todo para la gente que le
support him Why are you telling me that no because I
apoya Por qué me dices que eso no porque
hadn't spoken to him about it
eso no lo había hablado con él
if I could have said Well I'll talk
si podía haber dicho Bueno ya lo hablaré
to him about it but since I hadn't spoken to him about it
con él pero como no había hablado con él
I'm an overly
eso yo soy una persona sobre
polite person who does what I've spoken to
educada que cumplo lo que he hablado con
him about
él
and he never told me that to me
y él no me dijo eso en ningún momento
So I wasn't anyone to debate
Entonces yo no era nadie para debatirse
with you Of course the media obviously
contigo Claro los medios evidentemente
echoed this it was a bomb
se hicieron eco de esto era una bomba
as you may have noticed Juan
como os habréis podido dar cuenta Juan
Ju has changed the version of this 800
Ju ha cambiado la versión de esto 800
times first he said that Antonio David
veces primero dijo que Antonio David me
called me he called you in the afternoon Antonio
llamó te llamó de tarde a ti Antonio
David yes you picked up the phone yes I'm not
David sí lo cogiste el teléfono sí no
talking to you
hablo contigo
okay well I have to say things
vale bueno yo tengo que decir las cosas
You don't cry Antonio David because I
Tú no llote Antonio David porque yo lo
asked for it then he said that I was the one who
pedí después dijo que yo fui el que
called Antonio David that's why I don't
llamó a Antonio David por eso no me la
believe it I was here here standing here
creo estaba aquí aquí de pie aquí al
next to me when he told me Hey
lado cuando me dijo Oye que me acaba de
Javi just called me why does he have my phone number
llamar Javi por qué tiene mi teléfono
Well he said Anton didn't call me and I said had you
Pues dijo que anton no me llamó y dije
told me that I could give it to you to
me habías dicho que podía dártelo para
clarify how I was going to  be the debate you know
aclarar cómo iba a ser el debate sabes
what's going on and he stayed a little quiet
qué pasa y se quedó un poco así callado
you know what's going on dude what's going on are you
sabes qué pasa guajo Qué pasa que estás
lying because I didn't call him he
mintiendo porque yo no lo llamé a me
called me he called me that he didn't scam me that it was the
llamó é a m que no timo que ha sido la
host I mean the host because this guy
[__] O sea la [__] porque este tío
instead of recognizing and he wanted to do the
en vez de reconocer y me quiso hacer la
131 to me and nobody does the 131 to me
131 y a mí la 131 no me la hace nadie
to save his ass he threw the
por salvarse el culo le tiró la patata
hot potato at Antonio David saying that he had
caliente a Antonio David diciendo que
already told me this to me in his day
esto ya me lo había dicho a mí en su día
that Antonio David had told us one
que Antonio David nos había dicho una
thing to each of us eh I'm going to tell you the
cosa a cada uno eh yo te voy a decir la
truth I think he said one thing to me
verdad yo creo que a mí me dijo una cosa
and he said another because if not I don't
y dijo otra porque es que si no no
understand this I say I tell
entiendo esta
you
comería digo te
Juanjo I said it in a live I
digo Juanjo lo dije yo en un directo
say let's see if it was a misunderstanding is
digo a ver si ha sido malentendido es
that ant had said one thing to one and
que ant había dicho una cosa a uno y
another thing to the other you know what I think
otra cosa al otro sabes lo que creo que
happened that to quear things and to
ha pasado que quear las cosas y para
fix things and I or rather to
arregar las cosas e las yo o sea para
read my ass a lot like
para ler mucho el culo en plan
eh How do I explain it to you so that we
eh Cómo te lo explico para que nos
get along and such and doat both
lleváramos bien y tal y doat a los dos
parts separately that you don't care about
partes por separado que a ti te da igual
anything if you leave little one in a bad place, the
todo si dejas en mal lugar ñito todo lo
only thing you want, how bad a place the one
único que quieres qu mal lugar queda el
who's left is left eh Because it seems like they
que está quedando eh Porque parece que
both lied to us because you have to
nos mintieron los dos porque tú con
go with your
salirte con la tuya tienes que ir con tu
truth to get away with it
verdad
I know what happened I can't lie
Yo sé lo que pasó yo no puedo mentir
because I can't sleep peacefully if I
porque yo no puedo dormir tranquilo si
lie This is the one who claims to be the
miento Este es el que se proclama marea
blue tide and the main leader of the defense
azul y principal cabecilla de la defensa
of the Flores family a guy who has no
de la familia Flores un tío que no tiene
principle who doesn't even have an opinion on the things he
principi que ni siquiera opina las cosas
's saying and who is capable of making
que está diciendo y que es capaz de
Antonio David look bad a person
dejar mal a Antonio David una persona
who without changing anything has given him a ton
que sin nada cambio le ha dado un montón
of content, a few exclusives and
de contenido una cuantas de exclusiva y
has earned a lot of money at his expense and
ha ganado muchísima pasta a su costa y
leaves him at the mercy of the horses just
lo deja a los pies de los caballos tal
trying to save his ass from him but
de intentar salvarse el culo de él pero
anyway here I am to confirm that
bueno aquí estoy yo para confirmar que
Antonio David did not give us a version to
Antonio David no nos dio una versión a
each of us Antonio David gave us the same
cada uno Antonio David nos dio la misma
version to both of us in fact the moment
versión a los dos de hecho en el momento
I spoke to him and we said but what is
que yo hablé con él y dijimos pero qué
this guy saying Antonio David the
está diciendo este tío Antonio David lo
first thing he proposed was to make a
primero que propuso fue hacer una
three-way call to clarify everything face
llamada a tres para aclararlo todo cara
to face so that one of us wouldn't go around saying something
a cara para que uno no fuera diciendo
else  different thing from the other I'm not going to
otra cosa diferente al otro no voy a
tell the content of that call Of
contar el contenido de esa llamada Por
course because it's private But the only
supuesto porque es privada Pero lo único
thing I have to tell you is that it was very difficult for Juan Ju to accept that three-way call Even the guy one of the versions he gave when he felt cornered and one of the ones he's been most obvious about was that I had no business in that
no pintaba nada en esa
interview you got into the Roco
entrevista tú llegaste al rollo de Rocío
Carasco thing last month of the series people
carasco último mes de la serie la gente
knew me for three months of being
me conocía a mí de tres meses de estar
there and it has to do with the interview Well,
ahí en tiene que con la entrevista Pues
above all they knew everything that I've
que que sobre todo sabían todo lo que yo
done with them you're a
hemos hecho con ellos tú eres un recién
newcomer it's that you have to put yourself in
llegado es que tienes que ponerte en el
context too I commented six weeks it was
contexo tamb yo coment sem semanas era
when hios interview of mar I commented
cuando hios entrevista de mar yo comenté
from chapter one Jai
desde el capítulo un Jai por
please but well you're lying
favor pero bueno estás mintiendo otra
again no it's not the day the series started
vez no no es el día que empezó la serie
nothing calm down I'll tell you when it
nada tranquilo ya te pongo yo cuando
started But you didn't comment on the series would you
empezó Pero tú no comentaste la serie
do a special
harías un especial
on chapter one Show me chapter two
de capítulo un Enséñame capítulo dos el
three four the cinque let's see it okay
tres el cuat el cin vamos a verlo vale
This is the This is the first the first
Este es el Este es el primer la primera
week okay okay okay  then next week
semana vale vale vale luego a la semana
H okay then the next week
H vale luego a la otra semana
this then the next week
este luego a la otra semana
eh this and this which was an interview
eh este y este que fue una entrevista
that you asked me for your channel
que me pediste para tu canal
then of course juaju for you I had no role
luego claro juaju para ti no pintaba
in that interview because instead of
nada en esa entrevista porque en vez de
you having 60,000 viewers and me 40,000
tener tú 60.000 espectadores y yo 40.000
then you probably preferred to have the
pues seguramente preferías tener los
100,000 for yourself and that translates
100000 para ti solito y eso se traduce
into bills which by the way Juanjo since you
en billetes que por cierto Juanjo ya que
say that I had no role Look
dices que yo no pintaba nada Mira
Listen to this yes
Escucha esto sí
highlight
destacar
the role of Javi
el el papel de de Javi
No
No
Javi has done a serious job he has done
Javi ha hecho un trabajo serio ha hecho
a
un trabajo
rigorous job of
riguroso de
moteca where he has
moteca donde ha diseccionado por
completely dissected like a
completo como un
surgeon absolutely all the
cirujano absolutamente todos los
chapters of the documentary
capítulos del documental
Where he has shown that many of the
Donde ha mostrado que muchas de las
things that have been
cosas que se han
told are not
contado no son
true reviewing some of those
ciertas reseñando algunos de esos
documents that they have shown where it has been
documentos que ellos han mostrado donde
clearly seen that there was much
se ha visto claramente que había mucho
more and that they had no intention of doing it
más y que no tenían intención de hacerlo
and that work Javi has also been fundamental
y esa labor Javi ha sido fundamental
for the law firm That
para para el despacho de abogados Que
is happy and then I'm sorry to be so
est contenta y luego Siento ser tan
clear with what I'm going to say but it
claro con esto que voy a decir pero
really shocks me a lot that a person
realmente me choca mucho que una persona
wants to take everything when not even
se quiera llevar todo cuando ni siquiera
He's the one who does all the work.
es él el que hace todo el trabajo Es que
In fact, he didn't do absolutely anything in
de hecho no hizo absolutamente nada en
the interview, everything was the
la entrevista todo lo que era el tema
technical aspect, the preparation of the interview,
técnico la preparación de la entrevista
the designs were from my illustrators,
los diseños fueron de mis ilustradores
video hooks from my editor, and the entire
vídeos ganchos de mi editor y toda la
outline prepared by me. I brought
escaleta preparada por mí yo traje a
Giovana Carril to UTBH, the psychologist, and
giovana carril a utbh a la psicóloga y
Juanjus brought a friend of his from his
juanjus trajo a una amiga suya de su
town, and not only that, all the
pueblo y no solo eso es que todos los
headlines that came out the next day
titulares que salieron al día siguiente
were questions and content that
fueron de preguntas y de contenido que
I got from Antonio David because
yo le saqué a Antonio David porque ya
since we had the press pending, I said,
que teníamos a la prensa pendiente dije
Let's get a proper interview out
Vamos a sacar una entrevista en
before the interview. I
condiciones antes de la entrevista Le
told him to prepare some questions to
dije que se preparara una preguntas para
have more or less an order when
tener más o menos un orden cuando
we made a call, the two of us, and we
hicimos una llamada los dos y nos
showed each other the questions we had. I
enseñamos las preguntas que teníamos yo
had two sheets of questions, Antonio saw them
tenía dos folios de preguntas Antonio vi
and Juanjo had a piece of paper with four
y Juanjo tenía un papelito con cuatro
sentences and Juanjus' questions were,
frases y las preguntas de juanjus eran
how are you? The people on the street love you a lot,
cómo estás te quiere mucho la gente por
and your daughter is literally the best.
la calle y tu hija es la mejor
You can watch the interview, and
literalmente podéis Ver la entrevista y
what Juanjo did was give him a massage. In
Juanjo lo que hizo fue un masaje de
fact, one thing that really pissed me off
hecho una cosa que me tocó muchísimo los
that before starting the live show, I
[__] que antes de comenzar el directo
came up with a question to ask him.  catch
se me ocurrió una pregunta para pillar a
Kiko Hernandez in a contradiction which
Kiko Hernández en una contradicción que
was the question about
era la pregunta de lo de crónicas
Martian Chronicles off camera I said to Juan
marcianas fuera de cámara le dije a Juan
Oh I'm going to write this question down so I don't
Oh me voy a apuntar esta pregunta que no
forget when I realized in the middle of the
se me olvide cuando me di cuenta en
live stream the guy tried to ask the
pleno directo el tío intentó hacer él la
question himself Of course I've
pregunta Claro que les he pedido
apologized for
disculpas por
example it's not nice for your children to
ejemplo no es agradable que tus hijos
see a reaction like that what happens is that
vean una reacción así lo que pasa es que
I realized and I jumped on him
yo me di cuenta y le salté por encima
because he wanted to steal the
porque me quería robar la pregunta
Martian Chronicles question because of course they take out
crónicas marcian porque claro se sacan
a lot of Martian Chronicles clots but
muchos clos de crónicas marcian pero
when they've taken click from someone else they
cuando se han sacado click de otro han
said that it was scripted you had to
dicho que eran guionizado teníais que
act like that it was gu from Javier
actuar así era gu de de Javier
Sardn and juanju's greed to
sardón y la avaricia de juanju por
keep it all has led to
quedárselo todo ha llegado a ocasionar
situations in which I've felt
situaciones en las que me he sentido
quite uncomfortable and in which he's
bastante incómodo y en las que me ha
made faces at me in front of the public for
hecho feos delante del público por
example there was a day when he
ejemplo hubo un día en el que él para
started doing a
ser el primero se puso a hacer un
live stream at 3 in the afternoon to be the first I started
directo a las 3 de la tarde yo me puse a
doing a live stream on the subject of Mila at
hacer un directo sobre el tema de Mila a
5 in the afternoon and the guy when he saw
las 5 de la tarde y el tío cuando vio
after having finished his live stream
después de haber terminado su directo
when he saw that now I was  me
cuando vio que ahora estaba yo en
live at 5 in the afternoon what he did
directo a las 5 de la tarde lo que hizo
was run online start another live
fue conectarse corriendo empezar él otro
stream giving it the same title
directo más poniéndole el mismo título
as mine and as soon as the
que el mío y nada más que empezó el
live stream started he called me on the phone so that
directo llamarme por teléfono para que
people would find out that he was
la gente se enterase que él estaba en
live so that they would go from my live stream
directo para que se fueran de mi directo
to
al
his. All right guys how are you? Yes,
suyo muy buenas chavales qué tal Sí
improvised live stream but I'm
directo improvisado pero es que estoy
really angry So since I'm really
muy enfadado Entonces como estoy muy
pissed off I'm going to express it like it
[__] lo voy a manifestar como se
works
trabaja
okay I'm going to call Javi I'm going to call
vale voy a llamar a Javi voy a llamar
Javi Oliveira who is also live we're
Javi oliveira que está en directo
going to chat all together
también vamos a e charla todos juntos
okay please show everyone that
vale por favor enseñar a todo el mundo
we are live everywhere
que estamos en directo en todos lados
okay a topic and uploads the same video of the
vale un tema y sube el mismo vídeo del
same topic and sometimes with the same title
mismo tema y a veces con el mismo título
but the heavy thing is that I, for example, upload
pero lo heav Es que yo por ejemplo subo
the videos whenever I can, I don't. I mean, there was a
los vídeos según puedo yo no O sea una
time when I uploaded it at 5 so I started
época que lo subí a las 5 pues empiez a
uploading them at 5 a time when because of
subirlos a las 5 una época que por el
taking care of my parents he started
tema de cuidar mis padres los empezó a
uploading them in the morning and he started uploading them
subir por la mañana y empezó a subir los
half an hour earlier in the morning and
media hora antes por la mañana y dices
you say this This is a bit of harassment it's
tú esto Esto es un pelín acoso sea me
really funny to me that he has the
hace mucha gracia que tenga la poca
nerve to have  insinuated that I
vergüenza de haber insinuado que yo le
copied his lollipop channel
copié a él el canal de la piruleta
Juanjo the lollipop channel has
Juanjo el canal de la piruleta no tiene
absolutely nothing to do with yours
absolutamente nada que ver con el tuyo
in anything, neither in design nor in
pero en nada ni en diseño ni en
content nor in way of working nor in
contenido ni en forma de trabajar ni en
information nor in anything you all know
informaciones ni en nada todos sabéis
when it started when it was now I don't know if
cuando empezó cuando hace ya no sé si
half a year or more ago I made a joke between
medio año o más hice una broma entre
sides saying How much Javi earned
laditos diciendo De cuánto ganaba Javi
And then we started talking and what was
Y entonces empezamos a hablar y cuál ser
my surprise That when he saw Where he
mi sorpresa Que cuando él vio Dónde se
was going wrong is when the
estaba equivocando es cuando nació la
lollipop was born the worst thing is that it's a lie
piruleta lo peor es que es mentira
because he says it was after this
porque él cuenta que fue después de este
video that he made me saying how much I
vídeo que él me hizo diciendo cuánto
earn that not doing everything is [ __ ] [ __ ]
gano que no hacer todo una [__] [__]
Look at the date on that video and
Mirad la fecha que tiene ese vídeo y
Look at the creation date of the
Mirad la fecha de creación de la
lollipop they lie and when they are caught
piruleta mienten y cuando se les pilla
lying they twist eh It's that
la mentira retuercen eh Es que las
lies are caught early no And on top of that there are
mentiras se pillan pronto no Y encima
always problems the one who copies everything
siempre hay problemas el que copia todo
absolutely everything is you juanju juanju
absolutamente todo eres tú juanju juanju
does not create content juanju's job
no crea contenido trabajo de juanju
consists of getting up in the morning and
consiste en levantarse por la mañana ir
paying attention to what other
fijándose en lo que hacen otros
youtubers are doing and echoing it okay he Search  on
youtubers y hacerse eco vale él Busca en
Google or search on YouTube channels to which you
Google o busca en canales de YouTube a
are subscribed, take the news
los que está suscrito coge las noticias
and say it Just like that, record an audio of
y las dice Tal cual graba un audio de
three or four minutes, put four photos on it and
tres o cu minutos le pone cuatro fotos y
let's go, let's go eh And well,
vámonos que nos vamos eh Y de y bueno
that I could in some way
que yo pudiera de alguna manera
harm my source who is
perjudicar a mi fuente que se encuentra
inside Tele5 what I am going to
dentro de tele5 lo que sí voy a
deny is one thing that Source is not one to
desmentir es una cosa esa Fuente no es
live life okay I'm going to say it and
de viva la vida vale lo voy a decir y
evidently she is not someone who
evidentemente no es alguien que se vaya
talks or wants to say things
de la lengua ni quiera decir las cosas
I am publishing it today because eh Well
yo lo publico hoy porque eh Bueno pues
to protect that person a little
para proteger un poco a esa persona
because Well anything can happen here,
porque Bueno aquí puede pasar de
as I say eh after the
todo pues como digo eh después del
Olga Moreno special that we've had for a few
especial Olga Moreno que llevamos unos
days that oh how good Olga that she won,
días que ay qué bien Olga que ha ganado
space is being given to the most
se le está dando espacio a las voces más
critical voices against Roco Carrasco now
críticas contra Rocío Carrasco ahora de
suddenly Well that is that 180g turn in
repente Pues eso ese giro de 180 gr a
favor of the Flores family Well
favor de la familia Flores Bueno pues
here's the news Roco Carrasco will
aquí va la noticia Rocío Carrasco
do a special program to
sí hará un programa especial para
answer Olga Moreno and her
contestar a Olga Moreno y su programa de
current program Olga and it is that there are rumors that they have
ahora Olga y es que se están rumoreando
leaked to me through media El Topo
me han filtrado por cas de media El Topo
that  I have to be preparing another
que tengo que se estaría preparando otro
program on Roco Carrasco to
programa en de Rocío Carrasco para
answer Olga Moreno no less the
contestar a Olga moreno nada menos el
mole that I have here I will be leaving on
topo que tengo aquí os estaré dejando en
screen some videos that she has
pantalla algunos vídeos que me ha
shamelessly copied from me And the truth is that it
copiado descaradamente Y la verdad es
really gets on your nerves that one
que toca bastante los [__] que uno
spends a while looking for things to say or
esté un rato buscando cosas que decir o
things to tell your audience and
cosas que contarle a tu audiencia y
this element comes along two hours or an
llegue este elemento a las dos horas o a
hour and a half later and takes out the same
la hora y media y te saque el mismo
video I am a
vídeo Yo es que soy un una rata de
YouTube rat this one that you are seeing on
YouTube este que estáis viendo en
screen was precisely a trap that I
pantalla precisamente fue una trampa que
made to catch him because it is
le hice para pillarlo porque es una
news that was not from that same day
noticia que no era de ese mismo día
because Of course you know that if it is
porque Claro ya sabéis que si es una
news it is a bombshell of the day Well it is
noticia un bombazo del día Pues es
normal for youtubers to agree not
normal que los youtubers coincidan no
even the media but it
incluso los medios de comunicación pero
is what he copied from me like this one that you
es lo que me copiaba a mí como este que
are seeing from Benen Rodrguez For
estáis viendo de benen Rodríguez Por
example it was not news of the day it was
ejemplo no eran noticias del día eran
the opinions as such the pufa the
las opiniones como tal el pufa el el
scammer joling how he is copying my
estafador joling como me está copiando
latest videos Enrique my goodness eh it
los últimos vídeos Enrique madre mía eh
is very sad to live by copying it is very
es muy triste vivir a base de copiar es
sad let's see how he earns money and so on
muy triste a ver ganará dinero y demás
but gosh what a short life you have  kid
pero jolín que poca vida Tienes chaval
eh Of course I'm writing everything down
eh Por supuesto yo estoy anotándolo todo
in case I have to sue him because I have no
para si tengo que demandarlo porque no
other choice I see it more clearly I'm going to have to
me queda otra lo veo más claro voy a
sue him because as I
tener que demandarlo porque como ya os
told you Juanjo does not investigate he does not contrast the
digo Juanjo no Investiga no contrasta la
information he does not look for newspaper archives they do not
información no busca emeroteca no
understand concepts he does not inform himself
entienden conceptos no Se informa a la
when giving information about for
hora de dar una información de por
example what this legal term means what
ejemplo Qué significa Este término
this other one means and he is not
jurídico Qué significa este otro y no es
able to draw conclusions by himself
capaz de sacar conclusiones por es
in fact his channel is so
solito de hecho su canal es tan poco
unreliable that he has admitted on more than one
fiable que ha reconocido en más de una
occasion that he does not even watch the programs
ocasión que ni siquiera ve los programas
that he comments on as a working contestant
que Comenta como concursante trabajadora
and that as you saw it I did not see the
y eso como la veías yo no veía el
format I do not remember I only read the
formato no me acuerdo Yo solo leía las
news that I had to comment on
noticias que me tocaba papel comentar
the news that I had to do I did not swallow that reality I did
las noticias que me tocaban ese reality
not see anything I mean he does not know
no me lo trag no vi nada O sea no sabe
if he did it well or if he did it badly no in
si lo hacía bien o si lo hacía mal no en
a video he says that she is lazy that
un vídeo dice que es una vaga que
for three months she has been lazy that she has
durante tres meses ha sido una vaga que
done absolutely nothing in the
no ha hecho absolutamente nada en el
contest besides we are seeing that she
concurso además que estamos viendo que
is lazy and boring It will be because
es una vaga y una aburrida Será porque
what was said at that time is that it
lo que se decía en aquella época es que
will be what was said at that time or in other words what was
será lo que se decía en aquella época o
said you comment without watching
sea lo que se decía tú comentas sin ver
the programs  I comment on the news without
los programas yo comento noticias sin
watching the programs many times which is
ver los programas muchas veces que es
a new thing you watch all the
una cosa nueva tú ves todos los
temptation programs of course
programas de tentaciones por supuesto
that had to hurt
eso tuvo que doler
how many weeks are left of this program
cuántas semanas quedan de este programa
two three and not only have I learned
dos tres y no me solo he aprendido el
Manuel's name and I swear
nombre de Manuel y de es que te lo juro
the names man and they are already
los nombres tío y ya están
out sometimes I say something in a video and
fuera que a veces digo algo un vídeo y
Enrique tells me man you got
me dice Enrique tío que te has
the names wrong and well then it's okay it's already
confundido con los nombres y Bueno pues
lost it has
no pasa nada Ya está perido que tiene
4000 views I'm not going to delete it now if
4000 visitas yo no voy a borrarlo ya si
literally what he does is go
es que literalmente lo que hace es irse
to other channels takes the
a los canales de los demás coge la
information and repeats it on his channel do
información y la repite en su canal
you know how long it takes someone to work on
sabéis lo que tarda uno en trabajar en
searching for the news and how to focus on it not
Buscar las noticias y cómo enfocarlas no
on how it is edited
en Cómo se edita
How the hell can you trust and can you
Cómo [__] te puedes fiar y puedes
take as a means of communication this
tomar como medio de comunicación a este
channel that publicly recognizes and
canal que reconoce públicamente y se
mocks you for not even watching the programs and
mofa de ni siquiera ver los programas y
another thing is the content of the
otra cosa es el contenido de las
news not the veracity which is the
noticias no la veracidad que es lo
important thing here to keep your
importante aquí para mantener a tu
audience if I didn't verify the news
público si yo no verificase las noticias
the information my audience would leave I
las informaciones mi público se iría os
can guarantee you that right now I would upload
puedo garantizar que yo ahora mismo subo
a video saying that teletabis
un vídeo diciendo que los teletabis
fly  and that they will be on
vuelan y que estarán este viernes en
slvame de luz this Friday and juanju
sálvame de luz y juanju a la media hora
will release the news in half an hour and not to mention the
sacará la noticia y que ni hablar del
issue of misleading titles the issue of
tema de los títulos engañosos el tema de
misleading titles is something that
los títulos engañosos es una cosa que
many people have already told you but what they
mucha gente se la ha dicho ya pero es lo
do is block everyone who
que hace es bloquear a todo el mundo que
criticizes them on YouTube you can
le critica eso en YouTube tú puedes
do clif bit of course we all
hacer clif bit por supuesto todos lo
do it but clickbait can be done
hacemos pero el clickbait se puede hacer
with a catchy title to attract
con un título llamativo para ataer a las
people to enter your video or you
personas a que entren a tu vídeo o lo
can do it with a misleading title which
puedes hacer con un título engañoso que
is what Juanjo does a lot in
es lo que hace muchas veces Juanjo de
fact on Twitter you can find many
hecho en Twitter podéis encontrar muchas
times people complaining about this he
ocasiones a gente quejándose de esto
puts names of people and famous people in
pone nombres de personas y de famosos en
the title that then don't appear the other
el título que luego no aparecen el otro
day he put up a misleading title with
día puso un título en engañoso con
Albert Domench saying that Albert had
Albert domench diciendo que Albert había
been harassed I don't know what move and Albert
sido acosado no sé qué movida y Albert
had to tell him to change the title
le tuvo que decir que cambiara el título
how embarrassing eh but the worst thing was not
qué vergüenza eh pero es que lo peor No
that he told him to change the title
fue que le dijera que cambiase el título
it was that he asked him to change the title and
es que le pidió que cambiase el título y
the one he put up was Even worse this is one
el que puso fue Todavía peor este es uno
of hundreds of examples that I can
de cientos de ejemplos que os puedo
give you The great scam of  Kiko Matamoro
poner La gran estafa de Kiko matamoro
this is one of his star titles on
este es uno de sus títulos estrellas en
his channel accusing people of
su canal acusar a la gente de
scammers he needs covers to
estafadores é necesita de portadas para
earn money and be able to pay for all the
e ganar dinero y poder pagar todas las
things he has eh on top but eh that he
cosas que tiene eh encima pero eh que
is all day making up news
esté todo el día inventándose noticias
is a real scandal and that nobody
es un auténtico escándalo y que nadie
does something also in this video what he
haga algo también en Este vídeo lo que
does is accuse Kiko Matamoros of
hace es acusar a Kiko Matamoros de
fraud insinuating that he is inventing
estafa insinuando que se está inventando
an illness to be able to get a
una enfermedad para poder sacar una
cover inventing that illness the
portada inventándose esa enfermedad la
thing is that this video lasts 11 minutes and
cosa es que este vídeo dura 11 minutos y
the first minute and a half is talking about
el primer minuto y medio es hablando de
the scam of Kiko Matamoro
la estafa de Kiko matamoro vídeo
shared video the video and not leave
compartido el vídeo y no marcharse
because we have a New Diary of Juanjo
porque tenemos un Nuevo Diario de Juanjo
from
desde
Tenerife and the challenge of the video is a blog
tenerife y el reto del vídeo es un blog
of him the loro parque with his family or
de é el loro parque con su familia o sea
literally an 11 minute video does not
literalmente un vídeo de 11 minutos no
even reach 2 minutes what is the
llega ni a 2 minutos lo que es el
content that is in the title and the
contenido que hay en el título y el
rest of the video is a family blog are
resto del vídeo es un blog familiar son
two balls this is very serious on YouTube
dos [__] esto es muy grave en YouTube
okay both the exact as the
vale tanto los exatas como las etiquetas
misleading labels as the
engañosas como las descripciones
misleading descriptions as the titles and the
engañosas como los títulos y las
misleading thumbnails totally
miniaturas engañosas totalmente penaliza
punishable  on YouTube This is not about
bles en YouTube Esto no se trata de que
everyone doing whatever they want with their channel, it's
cada uno con su canal haga lo que le da
not like this If people
la gana no es que esto Si la gente lo
report it If people reported it it would be
reporta Si la gente lo reportase sería
very likely that Juanjo's channel would
muy probable que el canal de Juanjo se
go to hell because he's done it
fuera a tomar por culo porque lo hace en
dozens of times today while I
decenas de ocasiones hoy mismo mientras
'm recording This video has uploaded
que estoy grabando Este vídeo ha subido
one titled the unexpected interview of
uno titulado la inesperada entrevista de
Roco Flores with Juan joblog increasingly
Rocío flores a Juan joblog cada vez más
closer has uploaded a video with This title
cerca ha subido un vídeo con Este título
which is an excerpt from one of his live shows
que es un extracto de un directo suyo de
these days Eh in which he says that he's not
estos días Eh en el que dice que no le
going to do any interview with Roco
va a hacer ninguna entrevista a Rocío
Flores has uploaded a video with This
flores ha subido un vídeo con Este
title to say that he's not going to do
título para decir que no le va hacer
any interview with Roco Flores I
ninguna entrevista a Rocío flores yo
make the videos very quickly I say the
hago los vídeos muy rápidos digo el
audio what I feel quickly and nothing
audio lo que siento rápidamente y nada
up to here the video I hope you
hasta aquí el vídeo Espero que os haya
liked it you can leave your opinion in
gustado podéis dejar vuestra opinión en
the comments box in mine yes you
la caja de comentarios en la mía sí se
can give your opinion on juanjos' Channel you can't give your
puede opinar en el Canal de juanjos no
opinion from now on when
se puede opinar a partir de ahora cuando
things like what happened yesterday happen
pasen cosas como las que pasaron ayer
Hello Maica eh I'm going to block without further
Hola Maica eh voy a bloquear sin más
block track pin Pam pum
bloqueo pista pin Pam pum
out let's see let's see guys I don't know if  you're
fuera a ver vamos a ver chicos no sé si
going to hear Good night to both of you I've
me vais a oír Buenas noches a los dos eh
seen FR's video and I've heard him
visto el vídeo de FR y le he oído más de
comment on things like that more than once to Javi
una vez comentar cosas de esas a Javi
Juanjo you're wrong Sorry but I do
Juanjo te estás equivocando Perdona pero
n't think you realize what's
creo no te das cuenta lo que
going on I heard what they told you but it's not
pasab he oído como te han dicho pero no
true I understand you but there are
es cierto yo yo te entiendo pero es que
things too that you don't know In fact he
hay cositas tamp que no sabis De hecho
's blocking people on his channel who are
está bloqueando en su canal a gente que
n't disrespectful Simply because p
no falta al respeto Simplemente porque p
olira is trying to get people to
olira está intentando que la gente se
describe my channel in a very
describa de mi canal de una forma muy
dirty way saying that I'm a person who has
sucia diciendo que yo una persona que ha
completely dismantled
desmontado por completo el documental de
Roco Carrasco's documentary that I'm
Rocío Carrasco que soy
Carrasa movements like Mara
carrasa movimientos en plan de que Mara
Azul continues without Juanjo when in reality I
azul sigue sin Juanjo cuando en realidad
think it's being said that Azul will continue without
creo que se cuenta que Azul va segir sin
Ja But anyway
Ja Pero
Good Ju again I think that
bueno Buen Ju otra vez yo creo que
[Music]
[Música]
if the interview that
si la entrevista que qui
Roco Carrasco wants to do I don't know why but
hacer Rocío Carrasco no sé por qué pero
something smells to me well
algo me
surely she's insinuating the blue tide that
seguramente insinuo a la marea azul que
is asking for my channel to keep even
se pide de mi canal para quedarse hasta
the last crumb and one little thing that I
con la última migaja y una cosita que
want to add before finishing the video
quiero Añadir antes de terminar el vídeo
that despite all these  The dirty things he's
que a pesar de todas estas guarrerías
done to me and the other things he's
que me ha hecho y de otra que me está
doing behind my back, he thinks I'm not
haciendo por detrás que se cree que no
aware of them. At the last minute, I decided
entero en el último momento he decidido
to leave some things aside
ev volente y he apartado algunas cosas
from Game Over because I knew they could
del Game Over porque sabía que le podían
affect him a lot, and in the end, I don't want to
afectar mucho y al final no quiero
be too harsh either. Okay, I hope he takes this
eh ser demasiado duro vale Espero que lo
into account and doesn't continue with this.
tenga en cuenta y que no siga con esto
See you soon, family.
nos vemos pronto familia